ADDON_SUMMARY - Historique
Auteur : ADDON_AUTHOR_NAME


%!includeconf: ../addon_global.t2tconf
%!includeconf: addon_informations.t2tconf

URL : ADDON_AUTHOR_URL

[Dépot GitHub : ADDON_REPOSITORY ADDON_REPOSITORY]

Téléchargement :
- [Version stable actuelle : ADDON_CUR_VERSION ADDON_DOWNLOAD_SERVER1]
- [Version stable précédente : ADDON_PREV_VERSION ADDON_DOWNLOAD_PREVIOUS]
- [versions de développement ADDON_DEV_URL]


+ v2.4 (18/06/2021) +
- Compatibilité avec NVDA 2021.1. Les versions de NVDA antérieures à  la 2019.3 ne sont pas supportées.
- suppression du code concernant Python 2.7.
- compatibilité avec audacity 3.0.2


+ v2.3 (08/04/2021) +
Compatibilité avec Audacity 3.0


+ v2.2 (18/12/2020) +
- compatibilité avec NVDA 2020.4
- ajout du bouton "Voir l'historique" dans la catégorie "Mise à jour " des paramètres de l'extension.


+ v2.1 (27/10/2020) +
- compatibilité avec NVDA 2020.3
- nettoyage du code (corrections des erreurs détectées par Flake8)
- ajout du bouton "Quoi de neuf" dans le dialogue proposant l'installation d'une nouvelle mise à jour.


+ v2.0 (01/08/2020) +
Compatibilité avec audacity 2.4.2 et 2.4.1
- compatibilité avec NVDA 2020.2
- ajout de l'option pour désactiver l'annonce améliorée des zones de sélection numérique.
- présentation des paramètres de l'extension sous forme de catégories.
- modification du code pour rechercher les objets avec leur controlID


+ v1.4.5 (19/05/2020) +
Correction de bugs:
- mauvais support de la version 2.3.2.


+ v1.4.4 (11/05/2020) +
Ajout traduction turque

+ v1.4.3 (08/05/2020) +
Corrections de bogues:
- mauvaise détection de la barre d'outils "Transport".
- erreur lorsque le focus arrives sur un timer dans le dialogue "changer la vitesse".



+ v1.4.2 (09/04/2020) +
Ajout traduction arabe.
+ v1.4.1 (03/04/2020) +
Correction de l'historique des changements de l'extension.

+ v1.4 (03/04/2020) +
- mise en compatibilité avec NVDA 2020.1,
- mise en conformité avec NVDA pour le test de compatibilité des extensions avec NVDA.


+ v1.3 (20/10/2019) +
- Compatibilité avec les versions alpha de NVDA 2019.3.
- recherche de mise à jour automatique.
- correction de la documentation.
- traduction de l'extension en Espagnol par Rémy Ruiz, changements par Gunther Melendez.


+ v1.2 (01/06/2019) +
Compatibilité avec NVDA 2019.2 (mise à jour du manifest.ini)

+ v1.1 (16/03/2019) +
- modification du manifest.ini pour compatibilité avec NVDA 2019.1.0
- remplacement du terme "module complémentaire" par "extension" imposé par les traducteurs de NVDA.
- préparation à la compatibilité avec python 3.


+ v1.0.2 (28/12/2018) +
Correction de la mauvaise annonce de la sélection.


+ v1.0.1 (22/12/2018) +
Petite correction de documentation.


+ v1.0 (20/12/2018) +
-Le numéro de version repart à 1.0 à cause du changement du nom de l'extension,
- compatibilité avec audacity 2.3,
- affichage des scripts sous forme de liste dans le dialogue "Scripts de l'interpréteur" avec la possibilité de lancer le script sélectionné,
- amélioration de l'accessibilité des zones d'édition des temps dans la boite de dialogue "Enregistrement temporisé",
- refonte importante du code.


+ v3.2 (19/06/2018) +
- compatibilité avec NVDA 2018.2,
- gestion des paramètres de l'extension à l'installation ou désinstallation de l'extension (mise en place du fichier install.py),
- nettoyage et réorganisation du code.


+ v3.1 (07/01/2018) +
- mise en place de l'extension sous la forme addon template et sous dépot github.


+ v3.0.1 (04/01/2018) +
- correction du non affichage menu "Paramètres de configuration de l'extension".
- ajout directive pour compatibilité avec python 3.


+ v3.0 (11/2017) +
- compatibilité avec Audacity 2.2.0,
- mise en place d'un intercepteur de touches clavier en remplacement du temporisateur de surveillance,
- mise en place d'un fichier de configuration,
- nouveaux scripts:
 - annoncer les vumètres et curseurs de lecture ou enregistrement,
 - annoncer la durée de la sélection,
 - annoncer la position du centre de la sélection,
- annoncer la vitesse de lecture,
 - afficher le guide d'Audacity,
- afficher le manuel utilisateur de l'extension.


- restriction de l'utilisation de certains scripts à la vue de piste conformément à la documentation,


- structuration de l'extension pour le dépot sur github.
- mise à jour du manuel utilisateur.


+ v2.3 (08/2017) +
- script "alt+control+f4" pour activer ou désactiver l'annonce des changements de sélection,
- compatibilité avec audacity v2.1.3,
- reprise du code.


+ v2.2 (06/2015) +
- restructuration du code


+ v2.1 (10/2014) +
- compatibilité avec NVDA 2014.3
- compatibilité avec Audacity v2.06


+ v2.0 (05/2014) +
- mise en place d'une surveillance des champ position et sélection pour annoncer les changements.


+ v1.0 (01/2014) +
Création de l'extension.


