Guía de introducción a Audacity
Autor: paulber19 (paulber19@laposte.net)



%!Target: html
%!Encoding: UTF-8
%!style:..\style_t2t.css
%!Options: --toc
%!Options: --toc-level=6
% Remove the Table of Contents heading from the toc.
%!PostProc(html): '^.*\<LI\>\<A HREF="#toc"\>.*\</A\>.*$' ''


% h1 in html should really be the document title only.
% Therefore, change h1 through h5 in the output to h2 through h6.
%!PostProc(html): ^<H5>(.*)</H5>$ <H6>\1</H6>
%!PostProc(html): ^<H4>(.*)</H4>$ <H5>\1</H5>
%!PostProc(html): ^<H3>(.*)</H3>$ <H4>\1</H4>
%!PostProc(html): ^<H2>(.*)</H2>$ <H3>\1</H3>
%!PostProc(html): ^<H1>(.*)</H1>$ <H2>\1</H2>

= Índice =[toc]
%%toc

+ Introducción +
Esta es la traducción de la [guía https://vip.chowo.co.uk/wp-content/uploads/jaws/Audacity-3.3.0-Guide.html] para los usuarios del lector de pantalla JAWS, NVDA y Narrador, escrito por David Bailes, referente a las versiones 3.3.0 a 3.3.3 de Audacity.

Otras guías están disponibles en la página [Jaws Guides http://vip.chowo.co.uk/jaws-guides/] del sitio Web "VIP Software Guides". A pesar de que éstas se han escrito específicamente para los usuarios del lector de pantalla JAWS, muchos de ellos también pueden ser útiles para los usuarios de otros lectores de pantalla.


Puede usar Audacity para la grabación, la edición simple de pistas individuales, o ediciones más avanzadas que implican múltiples pistas.

El software  Audacity  se puede descargar desde la página de inicio del sitio [Audacity http://audacityteam.org/].


Audacity 3.3.3 está disponible en versión de 64 bits o 32 bits. Se recomienda instalar la versión de 64 bits, a menos que tenga una razón especial para necesitar la versión de 32 bits.

Tenga en cuenta que si desea instalar la versión de 64 bits y ha instalado una versión de Audacity de 32 bits, debe desinstalarla antes de instalar la versión de 64 bits.

Las secciones de esta introducción son:
- Presentación de los proyectos  de Audacity y del cursor en Audacity,
- Descripciones del cuadro de diálogo de bienvenida y cómo obtener ayuda,
- Visión general de algunas de las características de Audacity que son relevantes para los usuarios de lectores de pantalla,,
- Visión general de la configuración por defecto de Audacity como atajos de teclado y algunos consejos si no está utilizando un teclado QWERTY.


++ Proyectos de Audacity ++
Los objetos que son editados por Audacity se conocen bajo el nombre de proyecto, de modo que los proyectos son equivalentes a los documentos Microsoft Word o a las hojas de cálculo de Microsoft Excel.

Un proyecto de Audacity consiste en un conjunto de diferentes tipos de pistas: pista de audio, pista de etiqueta, pista de tiempo. Las pistas de tiempo no son accesibles para los usuarios de lectores de pantalla, por tanto, no se tratará en este documento.

Para muchas tareas simples, es probable que sólo tendrá una pista en un proyecto.

Puede guardar un proyecto de Audacity utilizando el formato    de archivos de proyecto de Audacity. Esto conservará todas las pistas del proyecto.

En principio, es necesario guardar un proyecto en este formato si tiene la intención de seguir trabajando en el proyecto más adelante.


++ Cursor en Audacity ++

Audacity tiene un cursor para indicar  un tiempo dado de audio, similar a la del cursor en Microsoft Word.
El cursor en Audacity se utiliza para definir un tiempo como el inicio de la reproducción, la posición en la que desea iniciar la selección de un intervalo de tiempo o del lugar de audio en el que desea pegar  el audio   del portapapeles.


++ Cuadros de mensaje que se pueden mostrar después de la apertura de Audacity ++
Uno o más de los cuadros de mensaje descritos en las siguientes tres secciones se pueden mostrar cuando abre Audacity.
+++ Actualizaciones de la aplicación +++
Si nunca ha utilizado una versión de Audacity que puede comprobar automáticamente las actualizaciones, cuando abre Audacity por primera vez, un cuadro de actualización de la aplicación se abre e informa sobre esta funcionalidad.

Por defecto, Audacity ahora comprueba periódicamente si hay una nueva versión disponible.

Si no desea que se produzca esta comprobación, hay un enlace en el cuadro de diálogo hacia la categoría "Aplicación" del cuadro de diálogo "Preferencias" donde puede cambiar el parámetro.
También puede modificar este ajuste en cualquier momento, como se describe en la sección ["Comprobación de actualización automática" #HDR-UpdateAutomaticChecking] en la sección "Preferencias".

+++ Cuadro de diálogo de bienvenida +++
Al abrirse Audacity, un cuadro de diálogo de bienvenida    se muestra   conteniendo una zona de texto en HTML describiendo la información sobre cómo obtener ayuda de Audacity. Por desgracia, los enlaces en este texto no se pueden abrir. Es por esto que los detalles de la ayuda disponibles se dan en la sección siguiente.

El cuadro de diálogo también contiene la casilla de verificación "No volver a mostrar esta ventana en el inicio del programa" para evitar que  se muesstre este cuadro de diálogo en el futuro.
Para estar tranquilo, marcar la casilla de verificación  y pulsarz en el botón Aceptar.


+++ Fallo al iniciar FFmpeg +++
Si instala la versión de 64 bits de Audacity y previamente se instaló la biblioteca FFmpeg para versiones de Audacity de 32 bits, la primera vez que abre Audacity, se abrirá un cuadro de diálogo de fallo al iniciar FFmpeg, el cual indica que hay un problema.

Esto se puede resolver fácilmente instalando la versión de 64 bits de la biblioteca FFmpeg, como se describe en la sección ["Biblioteca FFmpeg" #HDR-FFMPEGLibrary] en la sección "Preferencias".


++ Ayuda ++

Audacity es una herramienta extremadamente poderosa y esta guía es sólo una introducción. Para obtener más información, consulte:
- [EL Wiki en inglés de Audacity http://wiki.audacityteam.org/wiki/Audacity_Wiki_Home_Page].
- El manual  para usar Audacity que se puede abrir en el navegador predeterminado eligiendo Manual en el menú "Ayuda".
- [La lista de correo en inglés audacity4blind http://www.freelists.org/list/audacity4blind]. En esta página, puede suscribirse a la lista de correo.
Hay muchas maneras de pedir a ser suscrito a esta lista.
La primera consiste a utilizar esta página Web: Introduzca su dirección de correo electrónico en el cuadro de edición "your email"; después Tabulación y marque la casilla para indicar que no eres un robot; y, finalmente, Tab para el botón Siguiente y pulsarlo.
La segunda forma consiste a enviar un correo electrónico a ecartis@freelists.org, con el asunto "subscribe Audacity4Blind".
Después de su solicitud por cualquiera de los métodos, recibirá un correo electrónico para confirmar su suscripción. En este correo electrónico, abra el enlace para confirmar su dirección de correo electrónico. Una página Web se abre en el que debe aceptar diferentes términos. Hay tres casillas de verificación que deben ser marcadas, y, finalmente, un botón Siguiente para pulsar.


++ Nuevas características y cambios ++
Las nuevas características y cambios que se introdujeron en Audacity 3.3.0 incluyen lo siguiente:
- Algunos de los efectos de  Audacity integrados ahora se pueden usar como [efectos en tiempo real]. Estos son: Graves y agudos, Distorsión, Cambiar fase (Phaser), Reverberación y Wahwah.
- Ciertas barras de herramientas se han cambiado en la sección [Barras de herramientas inferior] de la ventana principal. Esto incluye que en la barra de herramientas de selección, los detalles de la selección que se muestran ahora se definen usando un botón de menú, en lugar de un cuadro combinado.
- Cuando se pega audio a partir de otro proyecto, ahora hay opciones para la cantidad de datos copiados en el proyecto actual. Esto se describe en la sección [Pegar audio de otro proyecto] de la sección "Preferencias".
- En el cuadro de diálogo "Preferencias", la categoría "Dispositivos" ha sido renombrada  en "Configuración de Audio".
- Desafortunadamente, los cambios en esta versión de Audacity significan que ciertas características del script Jaws ya no funcionan.




++ Atajos predeterminados ++
Desde la versión 2.2, Audacity instala, por defecto, un mínimo de atajos.
Puede cambiar esto e instalar un juego completo de atajos. Esto se describe en  la sección "[Juego de atajos estándar o completo #HDR-DefaultShortcutsSet]".

El resto de esta guía supone que haya instalado el juego completo.



++ Usar un teclado de otro tipo que no sea QWERTY ++
Si se utiliza un teclado de otro tipo   que no sea QWERTY,  algunas  órdenes de teclado no funcionan si se utiliza Audacity con la configuración predeterminada.

Para resolver este problema, véase la sección "[Los atajos problemáticos #HDR-BracketShortcuts]".


++ Script de Jaws ++
Existe un script de Jaws para Audacity, y su uso aporta el suministro para los  comentarios adicionales y los medios prácticos para la  obtencion de la información.
Todos los detalles de sus características están disponibles en el sitio Web [Jaws Script for Audacity ]https://github.com/campg2j003/JAWS-Script-for-Audacity].
Un enlace directo con el programa de instalación para una versión beta de la versión 2.2.2 de este script es: [Jaws-Script-for-Audacity_2_2_2-beta-2020-05-10.exe https://github.com/campg2j003/JAWS-Script-for-Audacity/releases/download/rel2.2.2-beta-2020-05-10/Jaws-Script-for-Audacity_2_2_2-beta-2020-05-10.exe].

Debido a que este script no se ha actualizado recientemente, ciertas características no funcionan con la versión actual de Audacity. Por ejemplo, las pulsaciones G y H ya no leen los valores del nivel de pico en los medidores de grabación y reproducción.

Tenga en cuenta que para aquellos que utilizan Jaws, el resto de la guía no asume que este script este instalado.


+ Ventana principal +
++ Principales componentes de la ventana ++
Los principales componentes de la ventana principal de Audacity son los siguientes:
- La barra de título: Cuando la ventana contiene un proyecto sin nombre, por ejemplo al arranque de Audacity, el texto en la barra de título es "Audacity". Cuando la ventana contiene el nombre del proyecto, el texto es el nombre del proyecto.
- La barra de menú: Hay, por defecto, un menú adicional que no está presente en la barra de menú, pero se puede añadir. Véase la sección "[Mostrar menús adicionales #HDR-ExtraMenus]".
- El panel superior de barras de herramientas.
- Tabla "Vista de pista": Contiene las pistas que componen el proyecto. Véase la sección "[Tabla "Vista de pista" #HDR-TracksTable]".
- El panel inferior de barras de herramientas.
- La barra de estado: se divide en 3 secciones. La primera sección es probablemente la más interesante, ya que contiene el estado de reproducción, a saber el de detener Audacity, de la reproducción, de la grabación y así sucesivamente.


++ Desplazamiento en la ventana ++
Al igual que en cualquier ventana, para llegar a la barra de menú, pulsar "Alt", y para salir de esta, pulsar "Escape" o "Alt".

Si se pulsa"Control + F6" te llevará de un elemento a otro entre:
- El panel superior de barras de herramientas.
- La tabla "Vista de pista".
- El panel inferior de barras de herramientas.


Pulsando "Control + mayúscula + F6" se mueve en sentido inverso.


++ Lectura de la barra de estado ++
Si utiliza JAWS o NVDA, se puede leer la barra de estado de Audacity mediante  la combinación de teclas  stándar  del lector de pantalla  previsto para leer una barra de estado.

Por desgracia, el Narrador no tiene  actualmente órdenes de teclado para leer la barra de estado, y no es fácil de leer la barra de estado, mediante este lector de pantalla.

Sin embargo, si la "Vista de pista" tiene el foco, puede ir al primer campo de la barra de estado pulsando la tecla Narrador + flecha derecha  y volver a la "Vista de pista" pulsando la tecla Narrador + flecha izquierda


+ Apertura de un archivo de audio +
Para abrir un    archivo de proyecto de Audacity  o un archivo de audio estándar, utilice el cuadro de diálogo "Seleccione uno o más archivos", al que se  alcanza vía el submenú "Abrir" en el menú "Archivo" o vía el atajo "Control + O". El cuadro de diálogo tiene una estructura similar al cuadro de diálogo "Abrir" de Windows.
Los archivos de audio estándar que Audacity puede abrir se describen en la proxima sección.

Al iniciar Audacity, la ventana principal contiene una tabla "Vista de pista" vacía.

Cuando se abre un archivo de audio, se abre en la ventana inicial.

Después de abrir un archivo de audio estándar, la tabla "Vista de pista" contiene sólo una pista, mientras que después de la apertura de un archivo de proyecto de Audacity, la tabla "Vista de pista" contiene todas las pistas del proyecto almacenado en el proyecto.
Si abre cualquier otro archivo de audio, entonces se abren en una nueva ventana de Audacity.

Si desea crear deliberadamente una nueva ventana con un proyecto vacío, elija el submenú "Nuevo" en el menú "Archivo" o pulsar  "Control + N".

Tras la apertura     de archivos de audio estándares, puede importar uno o más nuevos archivos de audio estándares en el proyecto actual. En este caso, se añade una nueva pista a la tabla  "Vista de pista" para cada archivo. Para más detalles, consulte la sección "[Importación de archivos de audio #HDR-AudioFileImport]".

++ Apertura de archivos de audio estándar ++
La instalación por defecto de Audacity puede abrir archivos de audio en los siguientes formatos de audio: WAV, AIFF, AU, MP3, MP2, MPEG, Ogg Vorbis y FLAC.

También, puede abrir archivos en otros formatos, incluyendo wma y m4a si descarga e instala la biblioteca FFmpeg (descrito en la sección ["Biblioteca FFmpeg" #HDR-FFMPEGLibrary].

No está incluido en la instalación de Audacity debido a problemas legales en materia de patentes.

+ Salvaguarda de audio +[HDR-SavingAudio]
Puede guardar el audio en el formato de proyecto  de Audacity o en unos de los formatos de audio estándar como se describe en las siguientes secciones.

El formato de proyecto de Audacity almacena todas las pistas del proyecto.
No tiene realmente necesidad de guardar un proyecto bajo el formato de proyecto de audacity  que si tiene la intención de seguir trabajando en el proyecto en el futuro.

Sin embargo, cuando se guarda en uno de los formatos de audio de Audacity, Audacity mezcla automáticamente todas las pistas en una sola pista.

Cuando se cierra Audacity y si no guarda los cambios en un archivo de proyecto de Audacity, entonces el cuadro de diálogo "Guardar los cambios en" se abre preguntándole si desea guardar los cambios en un proyecto de Audacity antes de cerrar.
El botón predeterminado es Sí. Pero si desea guardar el proyecto como un archivo de audio de Audacity, debe rechazar con el botón "No" y luego exportarlo.

++ Salvaguarda en el formato de proyecto de Audacity ++
Para guardar en este formato, utilice el submenú "Guardar proyecto" en el submenú "Guardar proyecto" en el  menú "Archivo" o utilizar el atajo "control + s".

La primera vez que se hace esto, se obtiene un cuadro de diálogo  de advertencia que indica que sólo Audacity puede leer estos archivos de proyecto. El cuadro de diálogo contiene una casilla de verificación que le permite elegir si desea que se muesstrre esta  advertencia: "No volver a mostrar esta advertencia de nuevo". Si se pulsa en el botón Aceptar, obtiene entonces un cuadro de diálogo "Guardar proyecto como".

++ Salvaguarda en formatos de audio ++
La instalación por defecto de Audacity puede guardar los siguientes estándares de formatos de audio: WAV, FLAC, MP3, Ogg Vorbis y MP2.

Puede guardar en otros formatos, incluyendo  los formatos wma y m4a si descarga e instala la biblioteca FFmpeg, que no se incluye con Audacity debido a problemas legales, véase la sección ["Biblioteca FFmpeg" #HDR-FFMPEGLibrary].


Para guardar audio en uno de los formatos de audio estándar:
- Si desea guardar todo el audio, usar el submenú "Exportar submenú" en el  menú "Archivo"  y elegir el submenú "Exportar audio" (atajo "control + mayúscula +E"). Si no es así, y desea salvaguardar  sólo los datos del audio seleccionado, se debe elegir el submenú "Exportar audio seleccionado" a partir del mismo submenú.
- El cuadro de diálogo "Exportando audio" se abre y tiene una estructura muy similar al cuadro de diálogo clásico de Windows "Guardar como". Si esta es la primera vez, entonces la carpeta es una  carpeta Audacity  en su carpeta de documentos, que se crea automáticamente para usted por Audacity. Si es necesario, cambie la carpeta donde se guardará el archivo.
- Para establecer el formato de archivo que desea utilizar para  guardar el audio, utilice el cuadro combinado "tipo", situado despues del cuadro de edición del nombre  de archivo. Tenga en cuenta que todos los formatos que utilizan la biblioteca FFmpeg, tienen "FFmpeg" entre paréntesis después del nombre.
- Eventualmente, después de elegir el formato de archivo, puede configurar las opciones para la codificación utilizada por el formato mediante los elementos que aparecen después del botón Cancelar al que se alcanza  mediante la tecla Tab.
- En el cuadro de edición Nombre de archivo, escriba un nombre para el archivo y pulse el botón Guardar (Alt + S). El cuadro de diálogo "Editar etiquetas de metadatos" se abre automáticamente. Esto le permite editar varios  elementos de información sobre los datos de audio, tales como el nombre del artista y el título de la pista. Se describe en detalle en la sección ["Editar etiquetas de metadatos" #HDR-MetaDataTags].
- Si no desea cambiar esta información, puede simplemente pulsar  "Intro"  o en el botón "Aceptar" (botón predeterminado).
Advertencia: si se cancela este cuadro de diálogo, se anulará  la salvaguarda del audio. Si no desea editar metadatos cada vez que guarde el audio, puede desactivar esta función tal como se describe en la sección ["Editar etiquetas de metadatos" #HDR-MetaDataTags].
- Tenga en cuenta que si intenta guardar en uno de los formatos disponibles en la biblioteca FFmpeg, aparecerá un mensaje que le dice que esto se debe configurar.


El " submenú "Exportar submenú" contiene otras órdenes para exportar en formatos como "mp3", "wav" o "OGG".
Estas órdenes abren el diálogo "Exportando audio" con el tipo ya definido en el formato adecuado.

Sin embargo, desde el cuadro de diálogo de exportación de audio se recuerda el último formato utilizado y las órdenes no tienen  atajos predeterminados, puede encontrar más conveniente utilizar el cuadro de diálogo "Exportando audio" que tiene un  atajo.


+ Reproducción de audio +[HDR-AudioPlayback]
++ Ajustes de reproducción ++
Se puede seleccionar  el dispositivo de reproducción que Audacity utiliza en varios lugares, especialmente en el panel superior de barras de herramientas  de la ventana principal de Audacity  y en la categoría "Configuración de Audio" del cuadro de diálogo "Preferencias".

Si sólo tiene un único dispositivo de reproducción en el equipo, no debería tener que cambiar esta configuración.

Si necesita cambiar el dispositivo de reproducción de Audacity, aquí hay una forma de hacerlo:
- Pulsar Ctrl + P para abrir el cuadro de diálogo "Preferencias".
- Selecciona "Configuración de Audio" de la lista de categorías.
- Tabular hasta llegar al cuadro combinado "Reproducción" y defina el dispositivo que desea usar.
- Pulsar "Intro" para activar el botón  "Aceptar" por defecto.


El volumen de reproducción es controlado por el cursor  del potenciómetro de volumen de reproducción que está en el Mezclador del panel superior barra de herramientas de la ventana principal de Audacity.
El volumen de reproducción total se determina tanto por el volumen de reproducción de Audacity como por el cursor de volumen del dispositivo de reproducción, que se puede definir en Windows.

Para cambiar cualquiera de estos ajustes de esta barra de herramientas y asumiendo que la tabla "Vista de pista" tiene el foco:
- Pulsar dos veces Ctrl + F6 para alcanzar el panel superior de barras de herramientas.
- Tabular hacia adelante o hacia atrás (con "mayúscula + Tab") hasta llegar al potenciómetro del nivel de volumen de reproducción y realizar los cambios deseados.
- Pulsar Ctrl + F6 para volver a la vista de pista.


+++ Órdenes de reproducción y atajos +++
Estas son las órdenes de teclado de reproducción más común.

Además de las órdenes de búsqueda, las órdenes están en el submenú  "Reproducción" del menú "Reproducción":
- Para iniciar o detener, pulsar "espacio".
- Para iniciar o detener y marcar la posición del cursor, pulsar "X". Cuando se utiliza esta tecla para detener la reproducción, el cursor se mueve a la posición en que fue interrumpida la reproducción.
- Para hacer una pausa o reanudar la reproducción, pulsar "P".
- Buscar / Saltar: Durante la reproducción, si el foco está puesto en la tabla "Vista de pista, se puede saltarr hacia adelante o hacia atrás por un período corto o largo. Para saltar hacia atrás o hacia adelante por un corto período  pulsar la tecla "flecha izquierda" o "flecha derecha" respectivamente. Para saltar hacia atrás o hacia adelante por un largo período, pulsar "mayúscula + Flecha Izquierda" o "mayúscula + Flecha Derecha" respectivamente. De forma predeterminada, el tamaño de  los períodos corto o largo son respectivamente de 1 y 15 segundos, pero su tamaño se puede establecer en el cuadro de diálogo "Preferencias", como se describe en la sección ["Saltos temporales" #HDR-Seektimes].


Para todas las órdenes antes mencionadas que inician la reproducción, la reproducción comienza y se detiene automáticamente según el intervalo de tiempo seleccionado (véase la sección ["Selección de audio" #HDR-AudioSelection]).

Si no hay ninguna selección, la reproducción se inicia   en la posición del cursor y se detiene automáticamente al final del audio del proyecto.

Si un intervalo de tiempo se selecciona, la reproducción se inicia al comienzo  de esta selección  y se detiene automáticamente al final de la selección.

Si es necesario comprobar el estado de la reproducción, es decir la reproducción, la parada o la pausa, esta información está disponible en tanto que primer elemento en la barra de estado.

La reproducción en bucle se describe en la sección ["Reproducción  en boucle" #HDR-LoopPlayback] de la  sección "Edición básica".

Audacity incluye varias órdenes de reproducción más especializadas que se describen en los lugares apropiados de la guía.

Una lista completa de  órdenes de reproducción es disponible en la sección  "Reproducción" de la sección "Atajos".

+ Tabla "Vista de pista" +[HDR-TracksTable]
La tabla "Vista de pista" contiene las pistas que componen el proyecto. La tabla tiene una columna y una fila para cada pista. Cada pista tiene un nombre que el lector de pantalla verbaliza cuando se pasa de una pista a otra o cuando se usa  la órden del lector de pantalla para leer una línea.

Una pista de audio es un contenedor de datos de audio que se muestra en la forma de una onda.

A menudo, los datos de audio comenzando en el tiempo cero, pero después de la edición, ya no es necesariamente el caso.

A la izquierda del final de la pista de audio, hay un pequeño campo que contiene diferentes elementos que incluyen un menú, los elementos para la ganancia y la panorámica de la pista.
El uso de estas órdenes se describe en la sección ["Edición de audio con varias pistas" #HDR-ADvancedEdition] de esta guía.

Aparece el cursor  en la tabla "Vista de pista" como una línea vertical. esta es la posición de inicio de la reproducción.

La posición del cursor y la reproducción están disponibles  respectivamente en la barra de herramientas "de selección" y "de tiempo" ubicado en el  panel inferior de la barra de herramientas.


++ Desplazamiento en la tabla ++
Cada vez que el foco está dentro de la tabla "Vista de pista" y la tabla contiene una o más pistas, y si una de las pistas tiene el foco, se puede:
Pasar a la pista anterior o siguiente usando las flechas direccionales "arriba" o "abajo", respectivamente.

También se puede pasar a la primera o la última pista   con "control + inicio" o "control + Fin" respectivamente.


++ Selección de pista ++[HDR-TracksSelection]
Es necesario seleccionar las pistas en los siguientes casos:
- Para las operaciones tales como la alineación de pistas que están disponibles en el menú "Pistas".
- Como parte del proceso de selección del audio, tal como se describe en la sección ["Selección de audio" #HDR-AudioSelection].


Hay varias maneras de seleccionar o deseleccionar la selección de pistas:
- Para habilitar / deshabilitar la selección de pista, pulsar "Intro".
- Para seleccionar todas las pistas (y un intervalo de tiempo que incluye todo el audio, tal como se describe en la sección ["Selección de audio" #HDR-AudioSelection]), abrir el menú "Seleccionar"    y elegir el submenú "Todo" o el atajo "control + A".
- Para deseleccionar todas las pistas, abrir el menú Seleccionar"    y el submenú "Nada" o pulsar el atajo "control + mayúscula + A".
- Para seleccionar todas las pistas, abrir el menú Seleccionar"    y el submenú "Pistas" y elegir "En todas las pistas" o pulsar el atajo "control + mayúscula + K".


El estado de selección ("seleccionado") de una pista se indica seguido de su nombre.


+ Paneles de barras de herramientas +[HDR-ToolsBarsGroup]

Hay dos áreas de la ventana principal que contiene las barras de herramientas, y ellos serán llamados paneles de barras de herramientas superior e inferior.
El panel superior de barras de herramientas aparece por encima de la  tabla "Vista de pista" y el panel inferior de barras de herramientas aparece por debajo.

Como se mencionó anteriormente, puede dar la vuelta del panel superior de barras de herramientas, de la tabla "vista de pista" y del panel inferior de barras de herramientas ya sea hacia adelante o hacia atrás pulsando "control + F6" o "control + Mayúscula + F6" respectivamente.

En los paneles de barras de herramientas superior e inferior, se puede acceder a todos los controles de barras de herramientas del panel pulsando "Tab" o "Mayúscula + Tab".

Tenga en cuenta que no puede pulsar  los botones de barras de herramientas  que al pulsar "Intro".
Pero no se puede utilizar la tecla "Espacio", porque esta tecla se utiliza para iniciar y detener la reproducción.


Puede mostrar y ocultar todas las barras de herramientas utilizando el submenú "Barras de herramientas" en el menú "Ver".
Mostrando sólo las barras de herramientas  que encuentre útil tiene la ventaja de reducir considerablemente el número de tabulaciones necesarias para encontrar un control en particular.


El resto de esta sección sobre las barras de herramientas contiene  las sub-secciones sobre los paneles de barras de herramientas superior e inferior y las sub-secciones sobre algunas barras de herramientas individuales como la barra de herramientas de "selección", la barra de herramientas de "tiempo" y la barra de herramientas de "reproducir a velocidad".

++ Panel superior de barras de herramientas ++

Las barras de herramientas que se muestran de forma predeterminada son las siguientes:
- la barra de herramientas de "reproducción": esta contiene los botones para la reproducción y grabación (todos los elementos son también disponible en el menú "Reproducción" con atajos de teclado).
- la barra de herramientas de "herramientas": esta contiene los botones para diversas herramientas de edición que implican el uso del ratón.
- la barra de herramientas de "edición": esta contiene los botones para Cortar, Pegar, etc. Estas órdenes también están disponibles en el menú Editar o en el menú Ver, y todos tienen atajos de teclado.
- la barra de herramientas de "configuración de audio", que contiene un botón de configuración de audio. Esto abre un menú para definir los dispositivos que desea usar para la grabación y la reproducción. Para los usuarios de teclado, hay formas más prácticas de modificar estos ajustes , por ejemplo, en la categoría "Configuración de Audio" del cuadro de diálogo "Preferencias".
- la barra de herramientas de "Compartir audio", que contiene un botón "Compartir audio". Esto le permite compartir el audio con otros usuarios utilizando un servicio proporcionado por la misma compañía que tiene  Audacity. No está cubierto en esta guía.
- la barra de herramientas de "medición de grabación" y la barra de herramientas de "medición de reproducción". Cada uno de ellos contiene un botón que abre un menú para controlar el medidor y el potenciómetro para ajustar el nivel. En las versiones de Audacity anteriores a la versión 3.2.0,  una barra de "dispositivos" también se mostraba de forma predeterminada en este panel de barra de herramientas. Esta barra de herramientas siempre está disponible para aquellos que desean usarla, simplemente activela mediante el submenú "Barras de herramientas" en el menú "Ver". Sin embargo, en esta guía, no se utilizará.


++ Panel inferior de barras de herramientas ++
De forma predeterminada, el panel inferior de barras de herramientas contiene:
- la barra de herramientas de "snapping",
	- la barra de herramientas de "tiempo",
- la barra de herramientas de "selección",
- la barra de herramientas de "reproducir a velocidad"


++ Barra de herramientas de "snapping" ++

La barra de herramientas de "snapping" contiene dos órdenes:
- Una casilla de verificación "Snap", que se usa para activar o desactivar el chasquido (snapping en inglés), y que por defecto está desmarcada. Tenga en cuenta que en la ventana principal de Audacity, la barra espaciadora comienza o detiene siempre la reproducción. Los atajos de teclado que puede usar para cambiar el estado de la casilla de verificación incluyen "Control +  espacio" y "Intro".
- Un cuadro combinado "snap to", que especifica la unidad utilizada para el chasquido, como se describe más abajo. Este control solo está disponible cuando se marca la casilla de verificación "Snapping".


Para los usuarios de teclado, el chasquido afecta las órdenes para mover ligeramente el cursor y las órdenes para mover ligeramente el inicio o el final de la selección.

Estas son las órdenes que tienen por defecto las teclas "Flecha izquierda/derecha", "Mayúscula + flecha izquierda/derecha" y "Control + Mayúscula + flecha izquierda/derecha".
Todas estas órdenes se describen más adelante en la guía.
Cuando el snapping se deshabilita, el tamaño de los pasos de las órdenes depende del nivel de zoom, como se describe en la sección Tamaño del paso con las flechas izquierda y derecha, más adelante en esta guía.

Cuando el snapping se habilita, esto se cambia de la siguiente manera. Las nuevas posiciones se redondean a la unidad más cercana especificada por el cuadro combinado "Snap to". Además, el tamaño de los pasos mínimos es la unidad especificada por el cuadro combinado "Snap to".


++ Barra de herramientas de "tiempo" ++
La barra de herramientas de "tiempo" contiene un solo control, el cuadro de selección numérico "Posición de audio".
Durante la reproducción o la grabación, se muestra la posición del cursor de reproducción o de grabación respectivamente.
De lo contrario, se indica el tiempo cuando se pulsa la barra espaciadora.

Tenga en cuenta que a diferencia de los cuadros de selección numérico de la Barra de herramientas de "selección", no se puede cambiar el tiempo mostrado por el cuadro de selección numérico "Posición de audio", sólo se puede leer su valor.

El formato por defecto del cuadro de selección numérico "Posición de audio" es hh: mm: ss.
Puedes cambiar esto usando el menú contextual de este cuadro, pero por desgracia hay un fallo que causa la reinicialización del formato  al valor por defecto si se abre el cuadro de diálogo de Preferencias y pulsas el botón Aceptar.


++ Barra de herramientas de "selección" ++[HDR-SelectionBar]

La barra de herramientas de selección contiene las siguientes órdenes:
- Un botón de configuración para esta barra de herramientas. Abre un menú que contiene las opciones para definir la naturaleza del intervalo de tiempo que se muestra en los dos cuadros de selección numérico, que son los siguientes dos controles en la barra de herramientas. Estas opciones son: inicio y final, inicio y duración, duración y final, y duración y centro.
- Dos cuadros de selección numérico, que dan los detalles del intervalo de tiempo seleccionado, que fueron especificados por el menú del botón de configuración anterior.


Si no se selecciona el intervalo de tiempo, en los cuadro de selección numérico los elementos "Inicio", "Final" o "Centro" da la posición del cursor.


+++ Cuadros de selección numérico +++[HDR-EditSpinBoxes]
Los controles de la barra de herramientas de "selección" que se utiliza para mostrar y editar el tiempo son a menudo llamados "cuadros de selección numérico".
Tienen este nombre porque para cambiar un tiempo, se puede ya sea escribir un tiempo, o bien utilizar la flecha arriba o la flecha abajo para aumentar o disminuir el valor del tiempo, respectivamente.
En la guía, a menudo serán llamados solamente cuadros de selección numérico por razones de brevedad.
Cada cuadro de selección numérico contiene un tiempo que se muestra en un formato determinado. Se puede cambiar el formato seleccionándolo en una lista de formatos utilizando el menú contextual del cuadro de selección numérico.
En el caso de los cuadros de selección numérico de la barra de herramientas de "selección", si cambia el formato de uno de ellos, el cambio se aplica también  al otro.

El valor por defecto es el formato "segundos", pero el formato "hh:mm:ss +centésimas" normalmente es más útil, ya que le permite cambiar el tiempo de manera más precisa.

La mayoría de los ejemplos de esta guía  utilizara este formato.

El tiempo se puede considerar que se compone de una o varias secciones dependiendo del formato utilizado. Por ejemplo, cuando se utiliza el formato "hh:mm:ss", el tiempo se divide en tres secciones cada uno compuesto de dos dígitos: horas, minutos, y segundos.

De lo contrario, cuando se utiliza el formato "hh:mm:ss + centésimas", el tiempo se divide en cuatro secciones: horas, minutos, segundos, y centésimas de segundos. Este último se compone también de dos dígitos.

Cuando el foco se desplaza en un cuadrod de edición, el lector de pantalla verbaliza todo el contenido del cuadro de edición, por ejemplo, "00h13m04.73s", es decir 0 horas, 13 minutos, y 4 segundos 73.
En un cuadro de selección numérico, el foco es colocado sobre un dígito.
 Cuando se mueva por la primera vez en un cuadro de selección numérico después de abrir Audacity, el foco es colocado sobre el último dígito, pero si se regresa posteriormente sobre este cuadro de selección numérico, el último dígito que tenía el foco cuando se salió del cuadro de selección numérico vuelve a tomar el foco.

Las teclas para desplazar el foco son las siguientes:
- "Inicio" o "Fin" le llevará respectivamente al primer o al último dígito del cuadro de selección numérico.
- "Flecha izquierda" o "Flecha derecha" le llevará al dígito anterior o siguiente respectivamente.


Al utilizar estas teclas, el lector de pantalla verbaliza el dígito que se encuentra ahora en el foco.

Además, si se cambia de intervalo de tiempo, el lector de pantalla verbalizará el nuevo intervalo antes de verbalizar el dígito.
Por ejemplo, si el tiempo es 01h42m38.46s y el foco está sobre el segundo dígito de los minutos (el dígito 2), entonces si se pulsa la flecha derecha el lector de pantalla dirá 38s, 3.
De lo contrario si se pulsa Fin el lector de pantalla dirá 46 centésimas de segundos, 6.


Hay dos maneras de cambiar el valor del tiempo:
- Aumentar o disminuir el valor del control de una unidad del dígito enfocado utilizando la flecha arriba o abajo.
Este método es útil para aumentar o disminuir el valor de un período determinado.
Después de cada una de estas pulsaciones, el lector de pantalla indica el valor del intervalo actual.
Por ejemplo,, si desea aumentar el tiempo  de 3 décimas de segundo y suponiendo que el formato se establece en "hh: mm: ss + centésimas": pulsar Fin para pasar al último dígito, pulsar flecha izquierda para pasar a las décimas del segundo dígito y pulsar flecha arriba tres veces.
Escribiendo los dígitos. Este método es útil para establecer un tiempo que no está relacionado con el valor actual.
Si se escribe un dígito (0 a 9), entonces el valor del dígito bajo el foco es reemplazado por  el del dígito escrito y el siguiente dígito toma el foco. El lector de pantalla  verbaliza entonces el dígito  que está ahora bajo el foco.
Si el foco está sobre el último dígito, entonces después de haber escrito un dígito, el foco se coloca sobre el primer dígito.
Por ejemplo, si desea establecer un tiempo de 32 minutos y suponiendo también que el formato elegido es ""HH:MM:SS + centésimas": Pulsar "Inicio" para mover el foco al primer dígito, y escriba los 8 dígitos siguientes: "00320000".
Se reemplaza completamente el tiempo con el tiempo de 32 minutos.
Si se utiliza el lector de pantalla JAWS o NVDA, siempre se puede leer la totalidad del tiempo pulsando las teclas de órdenes para leer la línea actual.


++ Barra de herramientas de "reproducir a velocidad" ++
Además de reproducir a velocidad normal, también puede reproducir el audio a velocidades que  van desde muy lento hasta tres veces la velocidad de reproducción normal. Puede hacerlo ya sea utilizando la barra de herramientas de "reproducir a velocidad" que se encuentra en el panel superior de barras de herramientas de la ventana principal, o ya sea utilizando las órdenes del submenú "Reproducir a velocidad" del menú "Extra".

Ella contiene:
- el botón "Reproducir a velocidad seleccionada" (no en la versión 3.3.3).
Tenga en cuenta que, al igual que con todos los botones de las barras de herramientas, se puede pulsar el botón sólo con "Intro", debido a que la barra de espacio es el atajo para reproducir a velocidad normal y para detener.
- el potenciómetro "Velocidad de reproducción", cuyo cursor puede variar de 1 a 300, 300 que corresponde a 3 veces la velocidad de reproducción normal.



+ Desplazamiento del cursor +[HDR-MovingCursor]
Audacity tiene un cursor para ir a un determinado tiempo   en la pista de audio por ejemplo, el inicio de la reproducción, la posición en la que desea iniciar la selección de un intervalo de tiempo, o la posición donde se pegará el contenido del portapapeles.

El anuncio de La posición actual del cursor se describe en una de las siguientes secciones.

Los medios  de Desplazamiento del cursor son los siguientes:
- Utilizar  la tecla "Inicio" para mover el cursor al comienzo de la pista (tiempo cero).
- Utilizar  la tecla "Fin" para mover el cursor hasta el final de todo el audio.
- Utilizar las teclas "J" o K" para mover el cursor al principio o al final del audio de la pista seleccionada, respectivamente.
- Utilizar las teclas "," o "."(véase la sección "[Los atajos problemáticos" #HDR-BracketShortcuts]) para retroceder o avanzar respectivamente por un corto período.
- Utilizar las teclas "mayúscula +," o "mayúscula +. (véase la sección "[Los atajos problemáticos" #HDR-BracketShortcuts]) para avanzar o retroceder  respectivamente por un largo período. Estos periodos cortos y largos comparten los mismos valores que los que se utilizan y  se solicitan para el salto   en la pista que se está reproduciendo y que se han descrito en la sección ["Reproducción de audio" #HDR-AudioPlayback]. La duración de los periodos cortos y largos se puede establecer en el cuadro de diálogo "Preferencias", como se describe en la sección ["Saltos temporales" #HDR-SeekTimes].
- Utilizar las teclas "flecha izquierda" y "flecha derecha" para mover el cursor con un pequeño salto hacia la izquierda o hacia la derecha respectivamente. El ajuste de la longitudes de los paso se describe en la Sección ["Longitud de los saltos hechos con las flechas derecha y izquierda" #HDR-JumpSize].
- Utilizar la tecla "x" para detener la reproducción y mover el cursor a la posición de reproducción. También puede utilizar esta tecla para reanudar la reproduction.
- Utilizar la tecla "u" o "i" y mantengala pulsada  para desplazarse respectivamente hacia atrás o hacia adelante. Al soltar la tecla, el cursor se encuentra en ese tiempo. Véase la sección ["Reproduciendo por desplazamiento" #HDR-Scrubbing] para una descripción completa acerca  de la reproducción por desplazamiento.
- Utilizar la tecla "abrir corchete" (véase la sección "[Los atajos problemáticos" #HDR-BracketShortcuts]) para fijar al vuelo el cursor en la posición de reproducción actual. Si durante la reproducción se pulsa la tecla "[" luego   se pulsa la tecla "Espacio" para detener la reproducción, el cursor se mueve a la posición de audio en el que pulsó la tecla "[". En la práctica, el siguiente método es más flexible:
 - Durante la Reproducción, pulsar la tecla "P" para pausar la reproducción cuando se llegue a la posición que  se desee mover el cursor.
 - Si no está satisfecho con esta posición,  pulsar otra vez la tecla "P" para reanudar la reproduction, buscar el lugar correcto utilizando las teclas para los saltos y hacer de nuevo una pausa en el lugar correcto.
 - Pulsar "[" para marcar la nueva posición del cursor.
 - Pulsar "Espacio" para detener.

- Utilizar el cuadro de selección numérico de tiempo "Inicio" de la barra de herramientas de "selección": esto se describe en detalle en la sección ["Desplazamiento del cursor con el cuadro de selección numérico "Inicio" #HDR-MovingCursorWithSelectionStart] más abajo.



++ El cuadro de selección numérico de tiempo cuando hay un cursor ++
En Audacity, o bien hay un cursor o un intervalo de tiempo seleccionado.
Cuando hay  un cursor, los tiempos mostrados por los cuadros de selección numérico de tiempo "Inicio" y "Fin" que controlan la selección son los mismos y estos tiempos son idénticos a la posición del cursor.
Por esta razón, podemos usar el inicio del cuadro de selección numérico de selección para leer y cambiar la posición del cursor, como se describe en las dos secciones siguientes.

++ Anuncio de la posición del cursor ++

Hay dos maneras de leer la posición del cursor.

El primero es leer la posición en el cuadro de selección numérico "Inicio" en la barra de herramientas de "selección":
- Suponiendo que la tabla  "Vista de pista" está bajo el foco, pulsar "control + F6" para moverse al panel inferior de la barra de herramientas en el cual se encuentra la barra de herramientas de "selección".
- Si es necesario, pulsar la tecla "Tab" hasta llegar al cuadro de selección numérico "Inicio", que contiene la posición del cursor. Tenga en cuenta que cuando el foco vuelve  en este panel de la barra de herramientas, el objeto que recibe el foco es el que anteriormente tenía el foco, por lo que a menudo no necesita una gran cantidad de "Tab" para hacerlo.
- Pulsar las teclas "control + F6" dos veces o "control + mayúscula + F6" para volver a la tabla "Vista de pista".


La segunda manera de leer la posición del cursor es utilizar el cuadro de diálogo "Establecer (o extender) límite izquierdo de selección":
- A pesar de que no hay lectura, pulsar la tecla "abrir corchete" (véase la sección "[Los atajos problemáticos" #HDR-BracketShortcuts]) para abrir este cuadro de diálogo.
- La posición del cursor está en el primer elemento en el cuadro de diálogo y es precisamente la misma que recibe el foco.
- Pulsar la tecla "Escape" para cerrar el cuadro de diálogo.


++ Desplazamiento del cursor con el cuadro de selección numérico "Inicio" ++[HDR-MovingCursorWithSelectionStart]
- Pulsar las teclas "control + F6" para poner el foco en el panel inferior de la barra de herramientas  donde la barra de herramientas "selección" es la primera.
- Pulsar "Tab" para alcanzar el botón de configuración de la barra de herramientas de selección y asegúrese de que la  opción "Inicio y duración de la selección" está seleccionado. Si se establece en "Inicio y final de la selección", accidentalmente se puede seleccionar un intervalo de tiempo en lugar de mover el cursor, como se describe más abajo.
- Pulsar "Tab" para alcanzar el cuadro de selección numérico "Inicio", y cambiar su valor, tal como se describe en la sección [Cuadros de selección numérico #HDR-EditSpinBoxes].
- Para volver a la tabla "Vissta de pista", pulsar "control + F6" dos veces o simplemente pulsar "control+mayúscula+F6".



+++ Razón para el uso de la opción "Duración" +++
Suponiendo que no tiene intervalo de tiempo establecido, considere los siguientes dos casos:
- Primer caso: El botón de configuración de la barra de herramientas de selección define la opción "Inicio y duración de la selección".
El cuadro de selección numérico "Inicio" muestra la posición del cursor y el cuadro de selección numérico "Duración"  muestra cero. Si se cambia el valor del cuadro "Inicio", entonces el cuadro "Duración" se mantiene sin cambios en cero.
- Segundo caso: El botón de configuración de la barra de herramientas de selección define la opción "Inicio y final de la selección":
Los cuadros de selección numérico "Inicio" y "Final" muestra el mismo valor, lo que es la posición del cursor.
Si se aumenta el valor del cuadro de selección numérico "Inicio", entonces el valor del cuadro de selección numérico "Final" se incrementa automáticamente al mismo valor.
Sin embargo, si se disminuye el valor del cuadro de selección numérico "Inicio", el cuadro de selección numérico "Final" se mantiene sin cambios.
Entonces se ha seleccionado accidentalmente un intervalo de tiempo.


++ Longitud de los saltos hechos con las flechas derecha y izquierda ++[HDR-JumpSize]
En esta sección se describe cómo la longitud de los saltos hecho con las flechas derecha y izquierda depende del nivel de zoom  horizontal de  los datos de audio, y la forma de establecer el nivel de zoom de modo que la longitud de los saltos  sean a los valores apropiados.

Las longitudes también son utilizados al pulsar "mayúscula + Flecha Izquierda o Derecha" y "Control + mayúscula + Flecha Izquierda o Derecha",  pulsaciones de teclado para extender o contraer los intervalos de tiempo seleccionados.

Audacity tiene la capacidad de variar el nivel por el cual los datos de audio se agranda en la dirección horizontal. Esto sirve para usuarios  videntes para mostrar los datos de audio más o menos detallado  dependiendo de la tarea.

Al pulsar la flecha derecha o izquierda se mueve el cursor a la misma distancia física en la pantalla, independientemente del nivel de zoom horizontal.

Así que si el nivel de zoom se incrementa, cuando el cursor se mueve se reduce. Del mismo modo, si el nivel de zoom se disminuye, entonces el tiempo por la que se desplaza el cursor se incrementa.

Después de abrir o importar un archivo, el zoom horizontal se establece de modo que  la pista la más larga en el proyecto tome el espacio disponible de la pista en la ventana. Por lo que la cantidad inicial de zoom, y por lo tanto la longitud de los saltos de las flechas derecha o izquierda depende de la longitud de las pistas.

Sin embargo, se puede ajustar el zoom horizontal a un nivel predefinido.

Para ello, abra el menú "Ver", luego el submenú "Ampliar", y elegir el submenú "Normal" (atajo "Control + 2"). Cuando el zoom está ajustado    en "Normal", las teclas de flecha izquierda y derecha mueven el cursor unas pocas centésimas de segundos.

El salto de longitud es por lo general demasiado pequeños para ser útiles. Sin embargo, se puede ajustar fácilmente el tamaño de paso usando las órdenes de zoom presentes en el submenú "Ampliar" en el menú "Ver":
- Acercar (atajo "Control + 1"). Esto duplica el zoom, y por lo tanto se reduce a la mitad el paso de las teclas de flecha izquierda y derecha.
- Alejar (atajo "Control + 3"). Divide  por  2 el zoom, y por lo tanto se duplica    el paso de las teclas de flecha izquierda y derecha.


Por ejemplo, después de ajustar el zoom  en  "Normal" ("control+ 2"), la longitud del paso se define en poco más de una centésima de segundo, si se ajusta en "Alejar" ("control+ 3") tres veces, lo que aumenta el tamaño de paso por 8, lo que resulta en una longitud de paso de un poco menos de una décima de segundo.

Como otro ejemplo, si se pulsa "control + 2" y luego "control + 3" 7 veces, la longitud del paso es de aproximadamente un segundo y medio.

++ Reproduciendo por desplazamiento ++[HDR-Scrubbing]
El uso de la palabra "Reproduciendo por desplazamiento"(scrubbing en inglés) en los editores de audio proviene de la edición   mediante los magnetófonos de casetes.
La cinta se mueve hacia atrás o hacia adelante  sobre el cabezal de reproducción para encontrar la ubicación precisa para un montaje.

En Audacity, hay dos órdenes de reproducción por desplazamiento que son de interés para los usuarios del teclado:
- Reproducir por desplazamiento hacia atrás con la tecla "u",
- Reproducir por desplazamiento hacia adelante con la tecla "i".


Manteniendo pulsada una de estas teclas, se puede reproducir el audio hacia atrás o hacia adelante.

La velocidad de reproducción depende del ajuste del zoom horizontal de Audacity, y por lo tanto cambiando esto, se puede reproducir el audio a una amplia gama de velocidades.

Si está utilizando un lector de pantalla con    la configuración  "Eco de teclado" y está puesto en "Caracteres" si se mantiene pulsada una de las teclas   para Reproducir por desplazamiento, se escuchará el nombre de la tecla que se repite.
Para evitar esto, se puede establecer temporalmente el "Eco de teclado"del lector de pantalla en "Ninguno".


Si no se selecciona un intervalo de tiempo, y manteniendo pulsada una de las teclas de reproducción por desplazamiento, se inicia la reproducción en el cursor.
Al soltar la tecla, la reproducción se detiene y el cursor se encuentra en ese tiempo.

De lo contrario, si se selecciona un intervalo de tiempo y manteniendo pulsada una de las teclas de reproducción por desplazamiento, la reproducción se inicia en el inicio de la selección.
A diferencia de la reproducción normal, si se alcanza el final del intervalo de tiempo seleccionado, la reproducción no se detiene automáticamente.
Cuando se suelta la tecla, el intervalo de tiempo seleccionado es deseleccionado y el cursor se posiciona en el tiempo donde la tecla ha sido soltada.

Si se mantiene pulsada una de las teclas, y mientras la mantiene pulsada, pulsa y mantiene la otra tecla, la reproducción cambia inmediatamente de dirección y no se detiene cuando se suelta la primera tecla.

La velocidad de reproducción de estas órdenes depende del ajuste del zoom horizontal de Audacity.

Esto se puede ajustar utilizando las órdenes del submenú "Ampliar", que se encuentra en el menú "Ver":
- Normal (Ctrl + 2), fija la velocidad de reproducción para estas órdenes a la mitad de la velocidad de reproducción normal.
- Acercar (Ctrl + 1), divide por dos la velocidad de reproducción actual para estas órdenes. Hay una velocidad mínima de un dieciseisavo de la velocidad de reproducción normal.
- Alejar (Ctrl + 3), duplica la velocidad de reproducción actual para estas órdenes. Hay una velocidad máxima de tres veces la velocidad de reproducción normal.


Se puede posicionar el cursor con mayor precisión utilizando velocidades  de reproducción más bajos, y se puede constatar  que una velocidad de reproducción de una cuarta parte  es una elección  útil para la velocidad.

La precisión del posicionamiento del cursor también depende de la interfaz de audio que Audacity comunica con sus dispositivos de audio.

La elección de las interfaces se describe en la sección ["Interfaz Audio" #HDR-JumpSize] más adelante en la guía.
El uso de la interfaz WASAPI le dará el posicionamiento más preciso.

En la descripción anterior, se ha dicho que cuando una de las teclas de reproducción por desplazamiento es soltada, el cursor se posiciona en el tiempo donde la tecla es soltada.
Sin embargo, es una excepción a esto si la tecla "[" o "]" ha sido pulsada durante la reproducción.
En este caso, la selección de tiempo presente cuando la tecla de reproducción por desplazamiento es soltada se conserva.
Este comportamiento permite que la reproducción por desplazamiento con una de las opciones que se describen en la sección [Método general de selección de un intervalo de tiempo #HDR-GeneralTimeRangeSelection].

+ Selección de audio +[HDR-AudioSelection]
En el caso de un editor de audio que puede editar una sola pista de audio, la selección de audio simplemente consiste en especificar el inicio y el final de los períodos de audio que desea seleccionar. Se trata de un intervalo de tiempo.

Por ejemplo, puede seleccionar el audio entre el tiempo de un minuto 2 segundos y 5 minutos 23 segundos.

Sin embargo, Audacity es un editor multipista. Si el proyecto se compone de un  cierto número de pistas de audio, entonces es posible que desee seleccionar sólo ciertas pistas de audio en un intervalo de tiempo específico.

De manera que no sólo debe seleccionar un intervalo de tiempo, sino también las pistas relevantes.

La selección de la pista ha sido descrita en la sección ["Selección de pista" #HDR-TracksSelection] más arriba y la selección de un intervalo de tiempo se describe en las siguientes secciones.

Usando la configuración por defecto de Audacity, si se intenta realizar una acción en el sonido, como aplicar un efecto, y de hecho no hay ningún sonido seleccionado, se abre un cuadro de diálogo que le informa de que no hay ningún sonido seleccionado.
Sin embargo, hay una opción de selección automática, y si esta opción está habilitada, entonces en lugar del cuadro de diálogo que aparece, se selecciona todo el audio en el proyecto, y el efecto se aplica a esta selección.

Para los usuarios de lectores de pantalla, se recomienda que deje esta opción deshabilitada, pero todos los detalles de esta opción y sus parámetros se describen en la sección ["Selección automática" #HDR-AutoSelect] de la  sección "Preferencias".

Todas las instrucciones en el resto de esta guía asumen que la opción está deshabilitada.


++ Selección de un intervalo de tiempo ++
Una forma rápida de seleccionar todo el audio del proyecto es utilizar el atajo "control + A": este atajo permite seleccionar todas las pistas y de seleccionar un amplio intervalo de tiempo  que incluye todos los datos de audio.

Hay dos métodos para seleccionar un intervalo de tiempo:
- El primero se describe a continuación de esta sección.
- El segundo, se describe en  la sección ["Selección de un intervalo de tiempo mediante el uso de la posición almacenada del cursor" #HDR-UsingStoredPositionTimeRangeSelection] más abajo.

Después de esto, hay secciones sobre las órdenes de reproducción útiles, aportando los ajustes precisos a los intervalos de tiempo y la forma de deseleccionar los intervalos de tiempo.


+++ Método general de selección de un intervalo de tiempo +++[HDR-GeneralTimeRangeSelection]
El primer método de selección de un intervalo de tiempo consta de dos pasos:
- Mover el cursor al lugar donde desea comenzar o finalizar la selección usando uno de los métodos descritos en la sección ["Desplazamiento del cursor" #HDR-MovingCursor] más arriba.
- Fijar el otro extremo de la selección usando uno de los métodos descritos más abajo.


Tenga en cuenta que cuando se selecciona un intervalo de tiempo, la reproducción de audio es sólo dentro de este intervalo.
Hay también una serie de órdenes de reproducción adicionales que se describen en la sección ["Órdenes de reproducción para la comprobación de un intervalo de tiempo seleccionado" #HDR-CheckingSelectedTimeRange].


Puede utilizar uno de los métodos siguientes para fijar el otro extremo de la selección:
- Con el cursor en la posición donde desea que sea el comienzo de la selección y para definir el final de la selección al final del audio de la pista seleccionada, pulsar "mayúscula + K".
- Con el cursor colocado  en el lugar donde desea que sea el final de la selección y  para colocar  el comienzo de la selección hasta el   comienzo de la pista seleccionadas, pulsar "mayúscula + J".
- Establecer el final de la selección mediante  el atajo "]" (véase la sección ["Los atajos problemáticos" #HDR-BracketShortcuts]) durante la reproducción. Si durante la reproducción, se pulsa la tecla "]" y luego "Espacio" para detener  la reproducción, al final de la selección está colocado en el lugar  del audio donde se haya pulsado  la tecla "]". En la práctica, el siguiente método es más flexible:
 - Durante la reproducción, pulsar la tecla "P" para hacer una pausa cuando se alcanza  la position que se desea  que sea el final de la selección.
 - Si no se está satisfecho con esta posición, pulsar "la tecla "P" para reanudar la reproducción y con los atajos de saltos, ajustar la posición antes de hacer una nueva  pausa.
 - Pulsar la tecla "]" para marcar la posición del final de la selección.
 - Pulsar "Espacio" para colocar el cursor de reproducción al comienzo de la selección si se quiere escuchar el audio seleccionado o "p" para seguir reproduciendo.
- Establecer el final de la selección mediante la tecla "]" durante el barrido hacia adelante. Mantener la tecla "i" pulsada para desplazarse hacia adelante. Pulsar la tecla "]" en el tiempo donde se desea finalizar la selección, luego soltar  la tecla "i".
- Del mismo modo, se puede establecer el inicio de la selección mediante la tecla "[", mientras se desplaza hacia atrás. Mantener la tecla "u" pulsada para desplazarse hacia atrás. Pulsar la tecla "[" en el tiempo donde se desea colocar el comienzo de la selección, luego soltar  la tecla "u".
- Con el cursor en la posición donde desea que se comience la selección  y  para definir el final de la selección al final de todo el audio, pulsar "mayúscula + Fin".
- Con el cursor en la posición donde desea   que se finalice la selección y para establecer el comienzo de la selección al inicio de la pista (tiempo cero), pulsar "mayúscula + Inicio".
- Usando los cuadros de  selección  numérico de la barra de herramientas de "selección", tal como se describe en la siguiente sección.
- Con "mayúscula + Flecha Izquierda" o "mayúscula + Flecha Derecha": Con el cursor  colocado en el lugar donde desea que sea el principio de la selección, puede  pulsar "mayúscula + Flecha Derecha" una o más veces para mover el final de la selección hacia la derecha en pequeños pasos. Del mismo modo, con el cursor posicionado  en el lugar donde desea que sea el final de la selección, puede pulsar ""mayúscula + Flecha Izquierda" una o más veces para mover el punto de inicio de la selección hacia la izquierda.
El ajuste de la longitudes de los paso se describe en la Sección ["Longitud de los saltos hechos con las flechas derecha y izquierda" #HDR-JumpSize].


Fíjense bien que la tabla "Vista de pista" esté enfocado para el uso de estos atajos.


++++ Ejemplos ++++
En los siguientes ejemplos, se supone que sólo se selecciona una pista.
- Para seleccionar un intervalo de tiempo que cubra todo el audio de la pista: Pulsar "J" para mover el cursor al principio del audio, y luego pulsar "mayúscula + k" para definir el final de la selección hasta el final  del audio.
Una alternativa obvia sería la de pulsar "k", y luego  "mayúscula + j".
- Para seleccionar algunos segundos al inicio del audio de la pista seleccionada: En primer lugar pulsar "j" para mover el cursor al principio del audio y luego pulsar la barra espaciadora para iniciar la reproducción.
Al llegar al punto en el que desea que sea el final del intervalo de tiempo, pulsar "x" para detener la reproducción y mover el cursor a este punto.
Por último, pulsar "mayúscula + j" para establecer el inicio de la selección hasta el principio del audio.
- Para seleccionar algunos segundos al final del audio de la pista seleccionada: Primero pulsar "k" para mover el cursor al final del audio. Luego pulsar varias veces en la Coma, hasta que el cursor se encuentre un poco antes  del tiempo en el cual      desea que sea el comienzo   del intervalo de tiempo. Pulsar la barra espaciadora, para iniciar la reproducción, y luego  pulsar X cuando se llega al punto en el que desea que sea el comienzo del intervalo de tiempo.
Finalmente, pulsar "mayúscula + k" para establecer el final de la selección al final del audio.
- Para seleccionar algunos segundos en alguna parte en la pista seleccionada: Pulsar la barra espaciadora para iniciar la reproducción, luego pulsar la tecla "[" al punto en el que desea que sea el comienzo de la selección, luego pulsar la tecla "]" al punto en el que desea que sea el final de la selección, y, finalmente la barra espaciadora para detener la reproducción.


++ Selección de un intervalo de tiempo mediante el uso de la posición almacenada del cursor ++[HDR-UsingStoredPositionTimeRangeSelection]
El segundo método general para la selección de un intervalo de tiempo consta de cuatro pasos:
- Mover el cursor al lugar donde desea comenzar o finalizar la selección, usando uno de los métodos descritos en la sección ["Desplazamiento del cursor" #HDR-MovingCursor] más arriba.
- Abra  el menú  "Seleccionar", y seleccione la posición almacenada del cursor mediante el submenú "Posición almacenada del cursor".
- Fijar el otro extremo de la selección usando uno de los métodos descritos en la sección ["Desplazamiento del cursor" #HDR-MovingCursor] más arriba.
- Abra  el menú  "Seleccionar" y elegir el submenú "Desde cursor hasta posición almacenada".


En algunos casos, este método es más fácil de utilizar que el método descrito en la sección  anterior. Después de haber almacenado la posición del cursor, esto permite  utilizar el método que desea para posicionar el cursor en el otro extremo  del intervalo de tiempo que desea seleccionar, sin ningún peligro de perder el otro extremo de la selección.

Tenga en cuenta que durante la reproducción, incluyendo la puesta en pausa, la órden para el almacenamiento de la posición del cursor almacena la posición del cursor de reproducción, en lugar del cursor de edición.
Sin embargo, por lo general es más fácil de colocar con precisión el cursor de edición donde se desea, y por lo tanto para seleccionar un intervalo de tiempo, es probable que no desea almacenar la posición del cursor de reproducción muy a menudo.
Además, durante la reproducción, incluyendo la puesta en pausa, "Desde cursor hasta posición almacenada" en el menú "Seleccionar" selecciona  desde  la posición del cursor de reproducción  hasta la posición del cursor  almacenada.

++ Órdenes de reproducción para la comprobación de un intervalo de tiempo seleccionado ++[HDR-CheckingSelectedTimeRange]
Cuando se selecciona un intervalo de tiempo, si se pulsa "espacio", sólo el audio del intervalo de tiempo seleccionado se reproduce.

Se pueden utilizar las siguientes órdenes de reproducción para comprobar que se ha bien seleccionado el intervalo de tiempo que se desea::
- Para reproducir un corto período de tiempo antes o después del comienzo de la selección, pulsar "mayúscula + F5" o "mayúscula + F6" respectivamente.
- Para reproducir un corto período de tiempo antes o después del final de la selección, pulsar "mayúscula + F7" o "mayúscula + F8" respectivamente.
- Para reproducir una vista previa del corte: pulsar "c". Esto permitirá la reproducción de un corto período antes del inicio de la selección, y poco tiempo después del final de la selección. El intervalo de tiempo seleccionado en sí está excluida de la reproducción.


Las longitudes de estos períodos son parte del grupo de Opciones "Vista previa del corte" y se configuran en la categoría "Reproducción" en Preferencias.


++ Ajuste de un intervalo de tiempo ++
Hay varias maneras de hacer pequeños ajustes a un intervalo de tiempo, y se describen en las dos secciones siguientes.

+++ Uso de atajos de desplazamiento de inicio y final de la selección +++
Puede utilizar las siguientes teclas para mover el punto de inicio o el final de la selección de un pequeño periodo de tiempo:
- Para mover el   final de la selección hacia  la derecha, y así extender el intervalo de tiempo, pulsar "mayúscula + Flecha derecha".
- Para mover el   final de la selección hacia la izquierda, con el fin de contraer el intervalo de tiempo, pulsar "control + mayúscula + Flecha izquierda".
- Para mover el punto de inicio de la selección hacia la derecha, y por lo tanto para contraer el intervalo de tiempo, pulsar "control + mayúscula + Flecha derecha".
- Para mover el punto de inicio de la selección hacia la izquierda, y así extender el intervalo de tiempo, pulsar "mayúscula + Flecha izquierda".


El ajuste de la longitudes de los paso se describe en la Sección ["Longitud de los saltos hechos con las flechas derecha y izquierda" #HDR-JumpSize].

Tenga en cuenta que los dos atajos que utilizan la tecla "control", contraen el intervalo de tiempo, mientras que los otros dos se extienden.

+++ Uso de los cuadros de selección numérico +++
- Si el foco está en la tabla "Vista de pista", pulsar "control + F6" para llevarlo en el panel inferior donde la primera barra de herramientas es la barra de herramientas de "selección".
- Pulsar "Tab" para alcanzar el botón de configuración de la barra de herramientas de selección y seleccione la opción "Inicio y final de la selección".   Esto le permite ajustar el inicio o el final de la selección sin afectar a los demás.
- Pulsar "Tab" para alcanzar ya sea el cuadro de selección numérico "Inicio" o el cuadro de selección numérico "Final". Si el formato no está ajustado en "hh:mm:ss + centésimas"  y si se quieren hacer pequeños ajustes, utilizar el menú contextual para cambiar el formato.
- Si por ejemplo se desea establecer el tiempo en décimas de segundos, pulsar"Fin" para mover el foco sobre el último dígito (el de las centésimas), luego pulsar "Flecha izquierda" para alcanzar el dígito  de las décimas de segundos. Entonces se puede pulsar "flecha arriba o abajo" para aumentar o reducir, respectivamente, el tiempo a una décima de segundo.
- Ajustar el otro punto de la selección si lo desea.
- Pulsar las teclas "control + F6" dos veces para volver a la tabla "Vista de pista".


++ Deselección de un intervalo de tiempo ++
El desplazamiento  del cursor utilizando una de las siguientes teclas, deselecciona  cualquier intervalo de tiempo: "Inicio", "Fin", "J", "K", "Flecha derecha", "Flecha izquierda", "," y ".".

Después de pulsar la tecla "flecha izquierda" o "flecha derecha", la posición del cursor se coloca en la posición de inicio o al final del  intervalo que ha sido  deseleccionado.

Para deseleccionar  todas las pistas, y deseleccionar cualquier intervalo de tiempo, pulsar "control + mayúscula + A". La nueva posición del cursor está al inicio del intervalo que ha sido deseleccionado.

+ Edición básica +
++ Deshacer y rehacer ++
Para deshacer pulsar "control + Z", y para rehacer pulsar control + Y".

++ Eliminar el audio ++
Para eliminar el audio seleccionado, pulsar la tecla "Suprimir".

Si desea escuchar una vista previa del audio después de la eliminación, pulsar "C" que reproduce un pequeño periodo de tiempo antes y después del punto de selección.

La longitud del período de reproducción antes y después de la selección se puede ajustar en el grupo   de Opciones "Vista previa del corte" ubicada en la categoría "Reproducción" en las Preferencias de Audacity.

++ Cortar ++
Para cortar el audio seleccionado, pulsar "control + X". El audio seleccionado se retira de la pista, y se coloca en el portapapeles de Audacity.

Al igual que en el caso de la eliminación del audio, se puede escuchar  el efecto de su corte con la tecla "C" para reproducir una vista previa del corte.

++ Copiar ++
Para copiar el audio seleccionado en el portapapeles de Audacity, pulsar "control + C".

++ Pegar ++
Para pegar el  audio del portapapeles de Audacity ens la o las pista(s) seleccionada(s) o pista, pulsar "control+ V".

Hay dos casos:
- Si no hay  intervalo de tiempo seleccionado  y por lo tanto no hay audio seleccionado, el audio se inserta en la posición del cursor.
- Si se selecciona el audio, el audio seleccionado se sustituye por el audio pegado (la del portapapeles de Audacity).


Si no se selecciona ninguna pista al pegar el audio, el audio se inserta en el comienzo de una nueva pista.

Hay un par de órdenes de reproducción prácticos que se pueden utilizar para comprobar que la transición al inicio y al final  del audio pegado  suene bien:
- Para reproducir un corto período de tiempo antes y después del inicio de la selección, pulsar "control + mayúscula + F5".
- Para reproducir un corto período de tiempo antes y después del final de la selección, pulsar "control + mayúscula + F7".


La duración del período de reproducción antes y después de la selección se puede ajustar  en el grupo de Opciones "Vista previa del corte" ubicada en la categoría "Reproducción" en las Preferencias de Audacity.


++ Pegar audio a partir de otro proyecto ++
Cuando pegas el audio de otro proyecto, un cuadro de diálogo "Pegar audio" puede abrirse, preguntándote cómo quieres pegar tu audio.

Hay un grupo de dos botones de opción para las opciones, que son "Clip inteligente" y "Sólo audio seleccionado".

Para los usuarios de lectores de pantalla, se recomienda seleccionar la opción "Sólo audio seleccionado".
Luego moverse mediante "Tab" hasta la casilla de verificación "Recordar mi decisión y no preguntar de nuevo." para marcarla, y finalmente "Tab" hasta el botón "Continuar" y pulsar sobre él.

Se da una explicación de este consejo en la sección (["Pegar audio de otro proyecto" #HDR-PastingAudioFromOtherProject] de la sección "Preferencias" de esta guía.


++ Reemplazar el audio por el silencio ++
Para reemplazar el audio seleccionado con el mismo período de silencio, en el menú "Editar", abra el submenú "Eliminar especial"  y seleccionar el submenú "Silenciar audio"  (atajo "control+l").

++ Insertar un silencio ++
Para insertar un periodo de silencio en las pistas seleccionadas:
- Mover el cursor al lugar donde desea insertar el silencio.
- Abrir el menú "Generar" y seleccionar el submenú "Silencio".
- El cuadro de diálogo "Silencio" (Un generador de Silencio) se abre y el foco se pone en el cuadro de selección numérico que permite especificar la duración del silencio. Este cuadro de selección numérico es idéntico  a los cuadros de selección numérico de tiempo utilizados en la barra de herramientas de selección,  aunque se le da el foco al primer dígito distinto de cero en lugar del  primer dígito.


Ajuste el tiempo que desee y luego pulsar "Intro" para activar, de forma predeterminada, El botón "Aceptar".

Se inserta el periodo de silencio, y el intervalo de tiempo que cubre este período se ha seleccionado.

Tenga en cuenta que todas las órdenes en el menú "Generar" tienen el mismo comportamiento.

Si se seleccionan una o más pistas, pero no hay ningún intervalo de tiempo, entonces el audio generado se inserta en la posición del cursor. Sin embargo, si se selecciona un intervalo de tiempo, el audio seleccionado en el    intervalo se sustituye por el audio generado.

Todos los cuadros de selección numérico de tiempo de los cuadros de diálogo que están abiertos en el menú "Generar" son, por defecto, en el formato "segundo" y se da el foco al primer dígito distinto de cero.

++ Efecto ++
Audacity proporciona muchos efectos que están disponibles en el menú "Efecto".
Por defecto, los efectos se agrupan por categoría y, por lo tanto, hay  submenús como Volumen y Compresión, Fundido, y Tono y Tempo.

Hay una cierta cantidad de opciones para la forma en que el menú "Efecto" se ordena o se agrupa como el ordenar por nombre, y esto se puede definir en el grupo "Opciones de efecto" en la categoría "Efectos" desde el cuadro de diálogo "Preferencias", donde hay un cuadro combinado "Ordenar o agrupar".

Algunos de los elementos del menú, como el fundido en entrada o en salida, simplemente ejecutan el efecto sobre el audio seleccionado, sin embargo, la mayoría de ellos abre un cuadro de diálogo para que pueda ajustar  las opciones del efecto.

En un cuadro de diálogo de efecto después de las órdenes de las diferentes opciones, hay tres botones:
- Un botón "Valores predefinidos y ajustes", que abre un menú que incluye las órdenes para todos los valores predefinidos originales y usuario.
- Un botón "Vista previa", que le permite escuchar una muestra corta del efecto aplicado al audio seleccionado. Por defecto, la duración de la vista previa es de 6 segundos, pero puede cambiar esto en el cuadro de diálogo ""Preferencias" en la categoría "Reproducción", en el grupo "Vista previa de efectos", donde hay un cuadro de edición "Duración". Tenga en cuenta que en la versión 3.3.0 de Audacity pero no en versiones posteriores, para un pequeño número de efectos, después de pulsar el botón "Vista previa", se convierte en un botón "Detener vista previa", lo que te permite detener la vista previa cuando lo desees.
- Un botón "Aplicar", que es el botón predeterminado en el cuadro de diálogo. Aunque no hay un botón "Cancelar", siempre se puede salir del cuadro de diálogo pulsando "Escape".


Además de los efectos que se incluyen con Audacity, también puede usar complementos de efectos (plugins), y algunos detalles de estos que son relevantes para los lectores de pantalla se dan en la sección ["Plugins" #HDR-Plugins].

Cuando se aplica uno de los efectos del menú  de efecto a un sonido seleccionado, se modifican los datos de audio contenidos en la pista.

También puedes aplicar efectos en tiempo real a toda una pista, lo que deja los datos de audio de la pista sin cambios y le permite regresar en cualquier momento durante el montaje y hacer cambios.

Esto se describe en la sección ["Efectos en tiempo real" #HDR-RealTimeEffects].


++ Eliminación de pistas ++
Hay dos formas de eliminar las pistas:
- Para eliminar la pista bajo el foco, pulsar "mayúscula + C".
- Para eliminar la o las pistas seleccionadas, eliminar mediante el menú "Pistas" y el submenú "Eliminar pistas". Esto proporciona una forma rápida de eliminar todas las pistas Si se pulsa "control + A" para asegurarse de que todas las pistas se seleccionan.


++ Evitar la introducción de clics durante la edición ++
Si se elimina o se corta una parte del audio en una pista, y al principio o al final de esta parte no tiene una amplitud cero, entonces puede dar lugar a un cambio repentino de la amplitud del audio.

Si el tamaño de estos cambios repentinos es lo suficientemente grande, se oye clics.

Un problema similar puede ocurrir si se copia y se pega el audio.

Puede evitar la introducción de estos clics utilizando el submenú "En pasos por cero", en el menú"Seleccionar",  (atajo "Z").

Si se selecciona una pista, pero no hay un período seleccionado, si se aplica  esta órden, la posición del cursor se mueve hacia la posición  la más cercana a donde la amplitud del audio en la pista seleccionada es cero.
El cambio de posición es muy pequeña, por lo que no tiene que preocuparse que eso haga un gran  cambio en la posición del cursor.
Del mismo modo, si  hay un intervalo de tiempo seleccionado, la posición de inicio y de final del intervalo se ajustan de modo que la amplitud  del audio en la pista seleccionada es cero.

Para evitar la introducción de clics:
- Después de seleccionar una parte del audio en la pista y antes de cortar, eliminar o copiar, aplicar la órden "En pasos por cero".
- Después de colocar el cursor para pegar el audio en una pista, y antes de pegarlo, aplicar "En pasos por cero".


++ Reproducción en boucle ++[HDR-LoopPlayback]
Desde Audacity 3.1.0, hay un intervalo de bucle que controla la reproducción  en bucle, y que es independiente del intervalo de tiempo seleccionado.

Las opciones y órdenes de bucle se pueden encontrar en el submenú "Bucle" ("looping") del menú "Reproducción".

Si la opción "Bucle On/Off" (Habilitar/Deshabilitar) en el submenú "Bucle" no está marcada, por lo tanto, como puede esperar, la reproducción tiene lugar normalmente y no en bucle.

Si la opción está marcada, la reproducción comienza en la posición del cursor o al comienzo del intervalo de tiempo seleccionado, si hay uno. La reproducción continúa hasta que alcanza el final del bucle.

En este punto, la reproducción regresa al comienzo del bucle, y la bucle es entonces reproducida de forma repetitiva hasta que dejes de reproducir.

Hay varias formas de ajustar el intervalo de bucle:
- Puede seleccionar un intervalo de tiempo seleccionado, luego definir el intervalo de tiempo para que sea idéntico al intervalo de tiempo seleccionado. Para hacer esto, en el menú "Reproducción", abra el submenú "Bucle" y elija "Establecer bucle en la selección (Mayúscula + L, solo en la versión 3.1.3 o posterior).
- Cuando se detiene la reproducción, puede definir el inicio y el final del bucle, utilizando las órdenes "Establecer inicio del bucle" y "Establecer fin del bucle", que están en el submenú "Bucle" en el menú "Reproducción". Cada una de estas órdenes abre un cuadro de diálogo que contiene un cuadro de selección numérico que puede usarse para definir la posición.
El uso de estos "Cuadros de selección numérico" se ha descrito en  la sección ["Cuadros de selección numérico" #HDR-EditSpinBoxes] en la sección "Barra de herramientas".
Estas órdenes también se pueden usar para encontrar los valores actuales del inicio y el final del bucle. 


Puede reproducir el audio entre el comienzo y el final del bucle una vez usando el menú "Reproducción", abriendo el submenú "Reproducción" y eligiendo "Reproducir una vez/Detener (Mayúscula  + Barra espaciadora).

Tenga en cuenta que en las versiones de Audacity antes  de la 3.1.0, "Mayúscula + Barra espaciadora" fue el atajo predeterminado de la órden "Reproducción en bucle", que se eliminó. Si desea actualizar el intervalo de bucle sin detener la reproducción, puede hacer esto utilizando el inicio de la selección y las órdenes de tiempo final en la barra de herramientas de selección. Simplemente modifique uno de los valores, luego en el menú "Reproducción", abra el submenú "Bucle" y elija "Establecer bucle en la selección".


+ Edición de audio  con múltiples pistas +[HDR-AdvancedEdition]
En esta sección se describen algunas órdenes y parámetros que son relevantes cuando se quiere trabajar en un proyecto que contiene más de una pista.

++ Importación de archivo de audio ++[HDR-AudioFileImport]
Puede importar uno o más archivos de audio y se convierten en nuevas pistas en el proyecto existente.

Para importar uno o más archivos de  audio estándares , abra el menú "Archivo", y seleccione "Audio" en el submenú "Importar" (atajo "control + mayúscula + I").

El cuadro de diálogo "Seleccione uno o más archivos" se abre.

Nota: inmediatamente después de la importación, sólo la última pista del Proyecto se selecciona.


++ Añadir una nueva pista vacía ++
Para añadir una nueva pista vacía, elija una de las órdenes en el submenú "Agregar nueva" en el  menú "Pistas".

++ Duplicado de pista ++
Para duplicar el audio seleccionado en una o más pistas, abra el menú "Editar" y seleccionar el submenú "Duplicar" (atajo "Control + D").

La copia del audio conserva los mismos tiempos como los del audio original, por lo que en la  pista o en la nueva pista los datos del audio comienza al inicio en el período de tiempo seleccionado.


++ Silencio y Solo ++
Cada pista tiene un ajuste  del parámetro "Silencio" que puede ser activado o desactivado, y un ajuste del parámetro "Solo"  que también  puede ser activado o desactivado.

Estos ajustes se utilizan para controlar las pistas que contribuyan a la reproducción.

Además, el ajuste del parámetro "Silencio"  (no el ajuste del parámetro "Solo") afecta el audio   que contribuirá al audio grabado en uno de los formatos estándar.

Por defecto , los ajustes del parámetro "Silencio" y del parámetro "Solo"   de cada pista son respectivamente "Silenciado" y "Solo establecido".

El estado activo de estos ajustes de parámetros (Silenciado para "Silencio" y Solo establecido para "Solo") se registra después del  nombre de la pista.

+++ Silencio +++
Si una pista tiene su ajuste del parámetro "Silencio" Silenciado,  esta no contribuye  ni a la reproducción, ni al audio grabado en uno de los formatos estándar.

Se puede cambiar el ajuste del parámetro "Silencio" de una pista o los ajustes de parámetros en todas las pistas:
- Para cambiar  el ajuste del parámetro "Silencio" en la pista bajo el foco, pulsar "mayúscula + U".
- Para silenciar todas las pistas, pulsar "control + U".
- Para activar el sonido de todas las pistas, pulsar "control + mayúscula + U".
- Para silenciar todas las pistas seleccionadas, pulsar "control + Alt + u".
- Para activar el sonido de todas las pistas seleccionadas pulsar "control + alt +mayúscula + U".


Todos con la excepción de la primera de estas órdenes  están en el submenú "Activar/desactivar silencio" en el menú "Pistas".

+++ Solo +++
Si una o más pistas tienen su ajuste del parámetro "solo" activado,  solamente estas pistas contribuyen a la reproducción, independientemente  del ajuste del parámetro "Silencio" de las otras pistas. Para cambiar la configuración del parámetro "Solo" de la pista bajo el foco, pulsar "mayúscula + S".

Hay tres opciones posibles para el ajuste del parámetro "Solo" que afecta su interacción con el ajuste del parámetro "Silencio":
- Simple (valor por defecto): Cuando se activa  el ajuste del parámetro "Solo" en una pista,  el ajuste del parámetro "Silencio" y el ajuste del parámetro "Solo" de esa pista  se ajustan. Así  el ajuste del parámetro "Silencio" de esa pista es desactivado y  el ajuste del parámetro "Silencio" de las otras pistas es Silenciado y el ajuste del parámetro "solo" es desactivado. Si el ajuste del parámetro "solo"  en una pissta vuelve de nuevo a desactivado, el ajuste del parámetro "Silencio" de todas las demás pistas  pasa a desactivado.
- Multipista: El ajuste del parámetro "Silencio" y el ajuste del parámetro "Solo" son completamente independientes.
- Ninguno: No hay ningún ajuste del parámetro "Solo", debemos contentarnos con el único  ajuste del parámetro "Silencio".


La elección de la opción para este ajuste del parámetro "Solo"  se hace mediante el uso de un botón en la subsección "Comportamiento de pistas" en la categoría  "Pistas" en las Preferencias de Audacity.



++ Ganancia de la pista ++
Para cambiar la ganancia de la pista, pulsar "mayúscula + G".

El cuadro de diálogo "Ganancia" se abre, este contiene tanto un cuadro de edición y un control deslizante para cambiar la ganancia.

El intervalo de ganancia (db) es de -36 a +36.

La ganancia de una pista se aplica a toda la pista y se aplica sólo durante la reproducción o cuando   la pista se exporta  hacia un archivo, o cuando se utilizan las órdenes para   mezclar y generar.

Cambiar la ganancia no afecta a la amplitud  de los datos del audio de la pista.

++ Panorámica de la pista ++
Para cambiar la panorámica en la pista, pulsar "mayúscula + p" o utilice el submenú "Cambiar panorámica en pista enfocada" en el submenú "Pista" en el  menú "Extra".

El cuadro de diálogo "Panorama" se abre, este contiene a la vez un cuadro de edición y un control deslizante para cambiar la panorámica.

El intervalo de la panorámica es de -1 a 1, lo que corresponde a la izquierda y la derecha respectivamente.


++ Menú contextual de una pista ++
Se abre el menú contextual de la pista bajo el foco pulsando "mayúscula + M", o la tecla "Aplicaciones" o el atajo "mayúscula +f10".

Las órdenes del menú incluyen cambiar el nombre de la pista, el desplazamiento de la posición de la pista  en la tabla "Vista de pista".
Esta última órden se describe en la siguiente sección.


++ Desplazamiento de una pista ++
Las órdenes para desplazar la posición de la pista  bajo el foco son: Desplazar pista hacia arriba, Desplazar pista hacia abajo, Desplazar pista a la parte superior, Desplazar pista a la parte inferior.

Por defecto, estas órdenes no tienen ningún  atajo asociado. pero se puede asignar  sin  problema usando las "Preferencias" de Audacity.

Están ubicados en la categoría "Teclado", rúbrica "Pista" y con los siguientes nombres:
- "Mover pista enfocada hacia arriba",
- "Mover pista enfocada hacia abajo",
- "Mover pista enfocada a la posición superior",
- "Mover pista enfocada a la parte inferior".


Las combinaciones de teclas que no se utilizan y que pueden ser adecuadas son: "control + mayúscula + Flecha arriba", "control + mayúscula+ Flecha abajo", "control + mayúscula + inicio", "control + mayúscula + fin".

++ Alineación conjunta de pista ++
Si se selecciona dos o más pistas, se puede alinear el audio en estas pistas, de manera que el audio de una pista se inicia  al final del audio de la pista anterior.

Para ello, abra el menú "Pistas", luego el submenú "Alinear pistas" y elegir el submenú "Alinear conjuntamente".

Nota:
- La alineación  se realiza en el orden en que las pistas se presentan en la tabla "Vista de pista". Si es necesario cambiar este orden, puede hacerlo mediante  una órden  del   menú contextual para la pista deseada.
- La posición  del audio en la primera pista seleccionada se mantiene sin cambios.


++ Desplazamiento de audio ++
Se puede desplazar los datos de audio en una o más pistas, de modo que   el  inicio o  el final del audio sea colocado en una posición deseada.

Se puede especificar esta posición ya sea con el cursor o ya sea con el inicio o el final de un intervalo de tiempo seleccionado.
Todas las órdenes de Desplazamiento de audio están disponibles en el submenú  "Alinear pistas" en el  menú "Pistas".

Algunos ejemplos de uso se dan a continuación.

Hay un par de  órdenes de reproducción prácticos que se puede utilizar para comprobar la posición del audio  desplazado:
- Para reproducir un corto período antes y después del cursor o  de donde se inicia la selección, pulsar "control + mayúscula + F5".
- Para reproducir un corto período antes y después del final de la selección, pulsar "control + mayúscula + F7".


Se puede cambiar la  longitud del período en el cuadro de diálogo "Preferencias" de Audacity, en la categoría "Reproducción".

+++ Ejemplos +++
Primer ejemplo, para mover el audio en una o más pistas a una posición de inicio específico:
- Desplace el cursor a la posición deseada usando uno de los métodos descritos en la sección ["Desplazamiento del cursor" #HDR-MovingCursor].
- Seleccione las pistas que contienen el audio  que se desea mover, y asegúrese de que las otras pistas no están seleccionadas.
- Abra el submenú "Alinear pistas" en el menú "Pistas" y seleccione el submenú  "Inicio en cursor/Inicio de la selección".


Nota: Si se ha seleccionado más de una pista, y el sonido de estas pistas han comenzado   en diferentes momentos, el audio de todas las pistas es desplazado por la misma cantidad, y por lo tanto el audio más antiguo se coloca en la ubicación del cursor.

Si se desea mover el audio de una o más pistas, de modo que se termine en un momento deseado, basta con cambiar el tercer paso mediante el submenú "Final en cursor/Inicio de la selección".

Como otro ejemplo, si se desea mover una o más pistas de un cierto  lapso de tiempo, entonces:
- Seleccione la o las pistas que se desea mover en el tiempo, y asegúrese de que las otras pistas no están seleccionadas.
- Pulsar la tecla "J" para mover el cursor al inicio del audio en la o las pistas seleccionadas.
- Pulsar "control + F6" para llevar el foco en la barra de herramientas de selección.
- Pulsar "Tab" para alcanzar el botón de configuración de la barra de herramientas y seleccione la opción "Inicio y duración de la selección".
- Pulsar "Tab" para alcanzar el cuadro de edición "Inicio".
- Según  se desea moverlo en el tiempo,  ya sea hacia adelante o hacia atrás, hay que aumentar o disminuir  el tiempo en el cuadro de edición. Por ejemplo, si se desea mover el audio hacia adelante  de  1,5 segundos:
 - Pulsar "Fin" para llevar el foco sobre el dígito de las centésimas.
 - Pulsar "Flecha izquierda" para posicionarse sobre el dígito de las décimas.
 - Pulsar "Flecha arriba" cinco veces para incrementar este dígito a cinco unidades.
 - Pulsar "Flecha izquierda" para alcanzar  el dígito de los segundos.
 - Pulsar "Flecha arriba para incrementar este dígito a una unidad.
 - Abra el submenú "Alinear pistas" en el menú "Pistas" y elegir el submenú  "Inicio en cursor/Inicio de la selección". Esto mueve los datos en las pistas seleccionadas, de modo que ahora estás comenzarán a la nueva posición del cursor.


Nota: Si  está deseando mover una pista que ha guardado y que no está  alineado con las pistas existentes,  puede que tenga que mover  el punto de inicio del audio en un  tiempo anterior a 0.

Porque no se puede mover el cursor antes del tiempo  cero, el método de arriba deberá adaptarse como sigue:
- En la segunda etapa, pulsar la tecla "K" para desplazarse al final del audio de las pistas seleccionadas.
- En la quinta etapa, utilice el submenú "Final en cursor/Inicio de la selección".


Tenga en cuenta que Audacity puede  tener una corrección  automática de latencia.


++ Fundidos ++
Cuando tenga más de una pista en el proyecto, es posible que desee fundir ciertas pistas cuando el audio de otras pistas comienza y termina. si hay una música introductoria antes  del comienzo de un sonido hablado, es posible que desee  comenzar a bajar la música justo antes del comienzo del discurso.

Los efectos  de fundido ascendiente y descendente ya se han mencionado en la guía, y estos simplemente se desvanecen simplemente hacia arriba o hacia abajo, el comienzo y el final de los fundidos están ya sea en  cero, ya sea  al  100 % de la amplitud original.
Las siguientes dos secciones describen los efectos Auto Duck y Adjustable Fade, lo que le permite realizar los fundidos más complejos.

+++ Efecto Auto Duck +++
El efecto Auto Duck reduce el volumen del audio seleccionado durante los períodos cuando el nivel de otra pista excede un cierto umbral.
La pista utilizada como pista de control es la última pista no seleccionada que está justo debajo de una pista seleccionada.
Entonces, por ejemplo, si tiene una pista musical y una pista vocal en el proyecto, y desea reducir el volumen de música cuando hay un discurso en la pista vocal:
- Asegúrese de que la pista musical sea la primera pista. Si este no es el caso, puede mover una pista hacia arriba o hacia abajo de la Tabla de pistas abriendo su menú y eligiendo Desplazar pista hacia arriba o Desplazar pista hacia abajo respectivamente.
- Asegúrese de que la pista  vocal no esté seleccionada.
- Seleccione todos los archivos de audio de la pista musical. Para hacer esto, asegúrese de que la pista esté seleccionada. Luego seleccione un rango de tiempo que incluya todo el audio de la pista: pulsar J para mover el cursor al inicio del audio de la pista seleccionada, luego pulsar Mayúscula  + K para seleccionar desde el cursor hasta el final del audio de la pista seleccionada.
- En el menú Efecto, abra el cuadro de diálogo Auto Duck, y si está satisfecho con la configuración predeterminada, pulsar simplemente Intro para pulsar en el botón Aceptar por defecto.

Estos son los diferentes ajustes del Auto Duck:
- Duck amount. Esta es la cantidad de reducción de volumen del audio seleccionado durante los períodos cuando el nivel de pistas de control excede el umbral. Su valor predeterminado es -12DB.
- Maximum pause. Si el tiempo entre dos períodos en que el nivel de la pista de control excede el umbral es inferior al ajuste Maximum pause, entonces el audio seleccionado continúa siendo atenuado durante este tiempo - no hay fundido hacia arriba y luego fundido hacia abajo.
Si, por ejemplo, la pista de control contiene discurso, entonces si hay pausas inferiores a la pausa máxima, entonces el audio seleccionado  continúa  siendo atenuado durante este período.
El valor predeterminado de la pausa máxima es 1 segundo.
Tenga en cuenta que cualquiera que sea este ajuste, la pausa máxima sigue siendo al menos igual a la suma de longitudes de fundido exteriores, que se describen a continuación.
- Fade lengths. El tiempo durante el cual el volumen del audio seleccionado se reduce al volumen reducido se compone de dos partes.
El volumen del audio seleccionado puede comenzar a disminuir antes de que el nivel de la pista de control comience a exceder el umbral.
Este intervalo de tiempo se conoce como longitud de fundido exterior, porque ocurre fuera del tiempo cuando se excede el umbral y su valor predeterminado es de 0.5 segundos.
Además, el volumen puede terminar de disminuir después de que el umbral comienza a ser excedido.
Este intervalo se conoce como longitud de fundido interior, porque ocurre dentro del tiempo cuando se excede el umbral y su valor predeterminado es de 0 segundos.
De manera muy similar, el tiempo durante el cual se desvanece el volumen del audio seleccionado también está compuesto por dos partes:
las longitudes de fundido hacia arriba interno y externo, que tienen valores predeterminados de 0 y 0.5 segundos respectivamente.
- Threshold. El audio seleccionado  es atenuado durante los períodos donde el nivel de la pista de control excede este umbral, y su valor predeterminado es -30 dB.




+++ Efecto de Fundido ajustable +++
Este efecto se puede usar de dos maneras, dependiendo de la configuración del cuadro combinado "Valores predefinidos manuales":
- Cuando este cuadro combinado  se define en Ninguno, se puede definir las otras órdenes para producir los fundidos que no comienzan y no necesariamente terminan en cero y 100% de la amplitud original.
- Las otras opciones  del cuadro combinado producen los fundidos con una variedad de formas, pero que comienzan y terminan en cero o al 100% de la amplitud original.


El cuadro de diálogo "Fundido ajustable" contiene las siguientes órdenes:
- Cuadro combinado "Tipo de fundido". Los tipos "Subida progresiva" o "Caída progresiva" son los fundidos lineales. Para los tipos "Subida curva S" y Caída curva S ", la proporción de cambio de la Ganancia   varía a lo largo del fundido: él comienza con una pequeña proporción de cambio, aumenta hasta un máximo a la mitad del camino, luego disminuye hasta  un poco al final. Puede encontrar que ellos suenan mejor que los tipos lineales.
- Cuadro de edición y "Ajuste de fundido medio (%)". El valor predeterminado del cuadro de edición es de cero por ciento y el uso de otros valores no se describirá en esta guía.
- Cuadro combinado "Inicio/Final como". Esto especifica las unidades para los dos cuadros de edición que siguen el cuadro combinado. Las opciones son "% del original" y "Ganancia dB".
- Cuadro de edición "Inicio (o final)" y "Final (o inicio)". Estos dos cuadros de edición deben contener los valores de la ganancia  al inicio y al final  del fundido. Tenga en cuenta que el orden de los dos valores no importa. Si el cuadro combinado "Tipo de fundido" se ha definido  en un fundido en caída progresiva, el más alto de los dos valores se utilizará para el inicio del fundido y el más bajo de los dos valores para el final del fundido. Y lo mismo para un fundido en subida progresiva.
- Cuadro combinado "Valores predefinidos manuales", que tiene el valor predeterminado de "Ninguno seleccionado". Las otras opciones son los fundidos de varias formas. Cuando se elige una de estas opciones, los ajustes de los controles anteriores se omite y el inicio y el final del fundido son ya sea en cero o ya sea 100 por ciento de la amplitud original.


Como ejemplo de uso de este efecto, supongamos que desea reducir el audio de una pista al 50% del original, luego permanecer en este nivel hasta el final de la pista:
- Asegúrese de que la pista esté seleccionada y que no se seleccione ninguna otra pista.
- Seleccione un rango de tiempo para el fundido inicial en caída progresiva.
- Abra el cuadro de diálogo "Fundido ajustable". Ajuste el tipo de fundido en "Caída progresiva" o "Caída curva S", Inicio/Final como: % del original, y los dos cuadros de edición siguientes  en 100 y 50 (o bien 50 y 100). Pulsar Intro. El fundido está aplicado.
- El rango  de tiempo permanece seleccionado. pulsar la flecha derecha para anular la selección del intervalo de tiempo y mueva el cursor al extremo derecho de este rango de tiempo. Seleccione un rango de tiempo desde este punto hasta el final del audio en la pista.
- Abra el cuadro de diálogo "Fundido ajustable". Defina los cuadros de edición "Inicio" y "Final" en 50%, luego pulsar Intro.


++ Bloqueo de sincronización de pistas ++[HDR-TrackSyncLock]
La idea de bloqueo de sincronización de pistas es para tratar de mantener un grupo de pistas que se sincronizan entre sí durante ciertas operaciones, tales como la eliminación de audio, que afecta la colocación del audio de una de las pistas en el grupo de pistas.

Suponga que tiene dos pistas de audio y su sincronización se ha bloqueado:

Si selecciona un intervalo de tiempo en una de las pistas y que se elimina el audio de este intervalo, el audio de la otra pista también se elimina  en el mismo intervalo.

Todo el resto del audio de las dos pistas siempre está sincronizado.

Del mismo modo, con sólo dos pistas que están bloqueados en sincronía:

Si se selecciona una pista , y que se pega los archivos de audio en esa pista en la posición del cursor, entonces un silencio de la misma duración  que el audio que se ha pegado  es   pegado en la otra pista en la posición del cursor.

El interruptor de bloqueo de sincronización se configura mediante   el submenú "Bloqueo de sincronización de pistas ((activado/desactivado)" en el menú "Pistas".

Este está desactivado por defecto.

Si sólo hay pistas de audio en el proyecto, entonces sólo hay   un grupo  de bloqueo de sincronización.

Las pistas del proyecto se pueden dividir en varios grupos mediante  una etiqueta de pista.

Cada pista de audio  que sigue inmediatamente una etiqueta de pista inicia un nuevo grupo de pistas.

Cuando varias pistas están bloqueadas en sincronización, se muestra un icono en la pista y el mensaje "Seleccionado Sincronización bloqueada" se añade al nombre de la pista.

+ Etiquetas +[HDR-Labels]
Una etiqueta representa un tiempo   específico   o un intervalo de tiempo específico, y puede ser nombrado.

Una etiqueta que representa un tiempo se llama etiqueta de posición, una etiqueta que representa un intervalo  de tiempo se llama etiqueta de región.

Las etiquetas se almacenan en una pista de etiqueta. Puede haber  varias pistas de etiqueta en un proyecto, pero normalmente sólo una sola pista basta.

Se puede marcar una posición o un intervalo de tiempo como se describe en  la sección siguiente para volver más tarde utilizando  las órdenes de desplazamiento en las etiquetas (véase la sección ["Desplazamiento a una etiqueta" #HDR-MovingToLabel]).

Además, una serie de herramientas en el menú "Analizar" permite añadir una pista de etiquetas al proyecto que contiene los resultados del análisis. Por ejemplo, la herramienta "Descubridor de pulsos" genera una pista de etiquetas que contiene las etiquetas donde el audio tiene  una pulsación.

++ Creación de una etiqueta ++
Hay dos órdenes para crear  una etiqueta, y ambas están en el submenú "Etiquetas" en el menú "Editar":
- Agregar etiqueta en la selección (atajo "control + B"): sin intervalo de tiempo seleccionado, se crea una etiqueta de posición en la posición del cursor. Si hay un intervalo de tiempo seleccionado, se crea una etiqueta de región para este intervalo de tiempo.
- Agregar etiqueta en punto de reproducción (atajo "Control + M"):  una etiqueta de posición en la posición de reproducción es creado.
- Agregar etiqueta en punto de reproducción (atajo "Control + M"):  una etiqueta de posición en la posición de reproducción o de grabación es creado.


Para estas órdenes, hay una opción para elegir si el nombre para una nueva etiqueta se debe introducir en un cuadro de diálogo o un cuadro de edición en la pista de etiquetas.

La segunda opción no es muy accesible para los usuarios de lectores de pantalla, y lo que se recomienda es que utilice la opción del cuadro de diálogo.

En las "Preferencias", en la subcategoría "Comportamiento de pistas" en la categoría "Pistas" hay una casilla de verificación "Usar cuadro de diálogo para el nombre de una nueva etiqueta" que no está marcada de forma predeterminada, pero se debe marcar.

El uso de estas órdenes para crear etiquetas utilizando estas dos opciones se describirá a continuación.

En primer lugar, usando  un cuadro de diálogo para el nombre:
- Elegir una de las órdenes del submenú "Etiquetas" en el menú "Editar" o pulsar su atajo. Se abre un cuadro de diálogo "Nueva etiqueta " y el cuadro de edición del nombre está bajo el foco.
- Escriba un nombre para la etiqueta (opcional), y pulsar "Intro" para pulsar  en el botón "Aceptar", que es el botón predeterminado del cuadro de diálogo. La nueva etiqueta  es añadida  a una pista de etiquetas, lo que es:
 - ya sea la pista enfocada, si se trata de una pista de etiquetas.
 - ya sea la primera pista de etiquetas por debajo  de la pista enfocada, si tal pista existe.
 - ya sea una nueva pista de etiquetas añadida  a las pistas existentes.
- El foco se devuelve a la pista original.


Para utilizar estas órdenes para añadir etiquetas, sin usar la opción del Cuadro de diálogo:
- ya sea eligiendo una de ellas desde el submenú "Etiquetas" en el menú "Editar",
- ya sea usando su atajo.


Si la pista bajo el foco, no es una pista de etiqueta, la primera pista de etiquetas debajo  de esta pista  deviene la pista enfocada, si tal pista existe.
Si no la hay, una nueva pista de etiquetas se añade a las pistas existentes y deviene la pista enfocada.

En la pista de etiquetas enfocada, una nueva etiqueta se crea y un cuadro de edición se abre para introducir un nombre para esta etiqueta.
Desafortunadamente el lector de pantalla no dice que el foco está ahora sobre este cuadro de edición.

Escriba un nombre para la etiqueta (opcional) y pulsar "Intro" para cerrar el cuadro de edición.

Para la órden "Agregar etiqueta en punto de reproducción", el foco se devuelve entonces a la pista original.

++ Desplazamiento a una etiqueta ++[HDR-MovingToLabel]

Hay dos órdenes para desplazarse a una etiqueta:. Para determinar cuál es la etiqueta más cercana, la posición de una etiqueta  de región se considera  como el inicio del intervalo de tiempo.
Estas son las siguientes:
- Desplazar a la etiqueta siguiente: (atajo "Alt + Flecha derecha"): para pasar  a la etiqueta más cercana   después del cursor o al inicio de un intervalo de tiempo seleccionado. Si no hay otra etiqueta, el desplazamiento se hace   a la primera etiqueta de la pista.
- Desplazar a la etiqueta anterior: (atajo "Alt + Flecha izquierda"): para pasar  a la etiqueta más cercana antes del cursor  o al inicio de un intervalo de tiempo. Si no hay otra etiqueta, el desplazamiento se hace a la última etiqueta de la pista.



Estas órdenes utilizan las etiquetas de una sóla pista  de etiquetas, no todas las pistas  de etiquetas.

Si sólo hay una pista de etiqueta en el proyecto (que suele ser el caso), las órdenes utilizan la misma pista si no está en el foco.

Si hay varias pistas de etiquetas  es la primera  pista de etiquetas (si existe) que sigue la pista de audio que se utiliza.

Cuando estas órdenes llegan a una etiqueta:
- Si la etiqueta es una  etiqueta de posición, el cursor se coloca en la posición de la etiqueta.
- Si la etiqueta es una  etiqueta de región,   el intervalo de tiempo asociado con la etiqueta se selecciona.


En ambos casos, Jaws y NVDA indica el nombre de la etiqueta, si tiene una, seguido por su posición en la pista de etiquetas.

Si estas órdenes se utilizan durante la reproducción,  la reproducción continúa después del desplazamiento de la etiqueta.

Tenga en cuenta que si una pista de etiqueta está en el foco, "Tab" y "mayúscula + Tab" permiten de pasar a las etiquetas disponibles siguiente o anterior. Sin embargo, no se recomienda el uso de estas teclas. Además de pasar a una etiqueta, Estas teclas también abre el cuadro de edición del nombre de una etiqueta, cuadro que no es accesible.

Si utiliza accidentalmente una de estas teclas, entonces se puede cerrar el cuadro de edición pulsando la tecla "Intro".

Si necesita cambiar el nombre de la etiqueta, puede utilizar el cuadro de diálogo "Editar etiquetas", descrito en la Sección siguiente.

++ Editar etiquetas ++
El uso del cuadro de diálogo "Editar etiquetas"  permite el cambio de nombre de   una etiqueta, eliminar  una etiqueta, y puede ser una alternativa para desplazar una etiqueta.

Para abrir el cuadro de diálogo, abra el menú "Editar", abra el submenú "Etiquetas", y luego elegir "Editar etiquetas".

El cuadro de diálogo contiene los siguientes elementos:
- Una tabla que contiene los detalles de las etiquetas de todas las pistas de etiquetas del  proyecto (descrito en la siguiente sección).
- Los botones "Insertar" y "Borrar".
- Los botones "Importar" y "Exportar" para la importación de etiqueta a partir o para la exportación de etiqueta en un archivo de texto.


Cuando se abre el cuadro de diálogo, una de las celdas de la tabla tiene el foco y se selecciona. Suponiendo que el proyecto contiene al menos una etiqueta, se selecciona uno de los nombres de estas etiquetas.

Para determinar  cuyo nombre está seleccionado   (la posición de una etiqueta de región que se considera el inicio del intervalo de tiempo):
- Si el cursor o el inicio de un periodo de tiempo seleccionado está en la posición de la etiqueta, se selecciona el nombre de la etiqueta.
- De lo contrario, el nombre de la etiqueta que está justo antes del cursor  se selecciona.
- Si no existe ninguna etiqueta antes del cursor, se selecciona el nombre de la primera etiqueta  de la pista de etiquetas.


Al cerrar el cuadro de diálogo, ya sea pulsando el botón "Aceptar" o pulsando el botón "Cancelar",
El cursor o un intervalo de tiempo se define usando la etiqueta que se selecciona de la tabla en función de si la etiqueta es una etiqueta  de posición o región.

Nota: la apertura del cuadro de diálogo cuando no existe ninguna etiqueta en el proyecto no es muy recomendable.
Si lo hace así, la tabla contiene una línea y el nombre de la pista de etiqueta está en el foco y se selecciona. El nombre de la etiqueta está vacío.
Si pulsa el botón "Aceptar",  una pista nueva  de etiquetas se añade al proyecto, y  esta pista contiene una  etiqueta sin nombre.

Lo mejor que puede hacer si se abre el cuadro de diálogo, en este caso es presionar el botón "Escape" para cerrar el cuadro de diálogo.

Sin embargo, incluso si se cancela, el cursor se posiciona en el tiempo 0 y por lo tanto se pierde la última posición del cursor.

+++ Tabla de etiquetas +++
La tabla tiene seis columnas: el nombre de la Pista de etiqueta, el nombre de la etiqueta,  el inicio y el final del intervalo de tiempo, la frecuencia baja y la frecuencia alta.

Si una etiqueta es una etiqueta de posición, el inicio y el final del intervalo de tiempo tienen el mismo valor.

La frecuencia baja y la frecuencia alta son para una  selección espectral y no se describen en esta guía.

Hay varias maneras de seleccionar una celda de la tabla:
- Selección de la celda siguiente: pulsar "Tab" o "flecha derecha". Si se selecciona la última celda, al pulsar "Tab" se pasa al botón "Insertar".
- Selección de la celda anterior: pulsar "mayúscula + Tab" o "flecha izquierda". Si se selecciona la primera celda,  al pulsar "mayúscula + Tab" se pasa al botón "Cancelar" en la parte inferior del cuadro de diálogo.
- Selección de la celda justo abajo o arriba de la celda actual: pulsar "Flecha abajo" o "Flecha arriba" respectivamente.
- Selección de la primera o la última celda: pulsar "control + inicio" o "control+ fin", respectivamente.


Nota: como "Tab" se puede utilizar para seleccionar una celda de la tabla, hay un par de teclas que  permite pasar directamente a la parte exterior de la tabla. Desde cualquier celda de la tabla, "control + tab" y "control + mayúscula + Tab" pasa, respectivamente, al elemento situado antes o después de la tabla.

+++ Eliminación de una etiqueta +++
- Seleccionar una de las celdas de la línea que representa  la etiqueta.
- Hay entonces dos soluciones:
 - La primera es pulsar  "control+ Tab" para salir de la tabla yendo al botón "Insertar", "luego Tab" para colocarse en el botón "Borrar" y pulsarlo.
 - La segunda es utilizar la tecla de acceso rápido  "alt+b" para pulsar el botón "Borrar" sin moverse de la tabla.


+++ Modificación de las celdas +++
El lector de pantalla indica  todas las celdas como cuadros de edición. simplemente ignorarlo.

Ninguna de las celdas se comportan como cuadros de edición y la manera de cómo   se tendrá que editar una celda dépend depende del tipo de  valor  que esta contiene.

La edición del nombre de una etiqueta,  del  tiempo de inicio y del tiempo final se describen en las siguientes secciones.

En todos los casos, se puede confirmar el cambio pulsando la tecla "Intro" o "Tab". La diferencia entre los dos es que "Intro" se mueve a la celda inmediatamente debajo de la celda actual, mientras que "Tab" pasa a la siguiente celda. Además, en ambos casos, se puede cancelar la edición pulsando la tecla  "Escape".

+++ Modificación del nombre de la etiqueta +++
Puede reemplazar o modificar el nombre actual:
- Para reemplazar el nombre actual: escriba el texto.
- Para modificar el nombre: pulsar "F2", que selecciona el texto. Para deseleccionar el texto antes de modificarlo, pulsar "Flecha derecha" o "Fin" que posiciona el cursor de edición inmediatamente después del texto existente, o pulsar "Inicio" que posiciona el cursor de edición en el primer carácter de texto.


Para confirmar el cambio pulsar "Tab" o "Intro". Para cancelar el cambio pulsar  "Escape".


+++ Modificación del tiempo de inicio y final +++
- Pulsar "F2": Ahora puede cambiar el tiempo exactamente de la misma manera como lo hace para establecer la posición de audio o el inicio o el final de la selección.
- Para confirmar el cambio pulsar "Tab" o "Intro", o para cancelar pulsar "Escape".


Tenga en cuenta que, por defecto, el formato del tiempo de inicio y  final del tiempo es el mismo que el utilizado en los cuadros de selección numérico en la barra de herramientas de selección.

Puede cambiar temporalmente el formato mediante el menú contextual en el cuadro de edición.
Este cambio de formato se aplica sólo a los cuadros de selección numérico del cuadro de diálogo y no se guarda cuando el cuadro de diálogo se cierra.


++ Selección de etiqueta ++
Actualmente, la única razón por la cual un usuario de lector de pantalla selecciona una  etiqueta es de poder usar el  cambio de tiempo para moverlo, lo que se describe en la siguiente sección.

Para seleccionar una etiqueta, la pista de la etiqueta que contiene la etiqueta debe estar en el centro de atención.

Luego puede usar las teclas Tab o Mayúscula + Tab para seleccionar la etiqueta siguiente o anterior.

Al igual que las  órdenes para ir a la etiqueta siguiente o anterior, estas órdenes también definen la posición del cursor o un rango de tiempo seleccionado, dependiendo de que si  la etiqueta seleccionada es respectivamente  una etiqueta de punto o de intervalo.

++ Cambio de tiempo de las etiquetas ++[HDR-TimeShiftingLabel]
Las órdenes de Cambio de tiempo a la izquierda y de Cambio de tiempo a la derecha se puede usar para ajustar las posiciones de los bloques, como se describe en la sección "Cambio de tiempo de los bloques" más abajo.
También puede usarlos para ajustar las posiciones de las etiquetas.
Para ajustar la posición de una etiqueta, sin ajustar la posición del audio o cualquier otra etiqueta:
- Asegúrese de que no se seleccionen todas las pistas, excepto la pista de la etiqueta que contiene la etiqueta.
No importa si la pista de la etiqueta en sí está seleccionada o no.
- Seleccione una etiqueta usando las teclas Tab y Mayúscula + Tab, como se describe en la sección anterior.
- Use las órdenes "Cambio de tiempo a la izquierda" y "Cambio de tiempo a la derecha" para mover la etiqueta por pequeña cantidad hacia la izquierda o la derecha respectivamente.



+ Bloques +[HDR-Clips]
En el resto de este documento, se asumió que una pista de audio contiene sólo una sección de  datos de audio.

Sin embargo, una pista de audio puede contener varias secciones separadas y son llamados bloques.

En Audacity, los bloques no se pueden superponer.

Hay varias situaciones en las que puede terminar con más de un bloque en una pista:
- Cuando se guarda al final de un bloque existente, el audio grabado se añade como un bloque independiente.
- El uso de varias órdenes de división, que se describe  más abajo.
- Pegar  el audio en una pista que ya contiene un bloque y a una posición al exterior del bloque.


Cada bloque puede tener un nombre, y cuando se crea un bloque, un nombre se atribuye automáticamente a él.
Estas son algunas de las reglas para la generación de estos nombres:
- A menudo, el nombre del bloque es simplemente el nombre de la pista.
- Cuando se registra, el nombre del bloque que contiene el registro es el nombre de la pista, seguido de #N, donde n es la cantidad de veces que has registrado en esta pista.
- Si divide un bloque usando uno de las órdenes de división descritos más abajo, todos los bloques recién creados tienen el mismo nombre que el bloque original.


Además de estos nombres generados automáticamente, también puede cambiar el nombre de un bloque como desee, como se describe en la sección ["Renombrar un bloque #HDR-ClipRenaming] más abajo.


++ Desplazamiento del cursor ++
Hay órdenes para el desplazamiento de los límites del bloque anterior o siguiente que se encuentra en el submenú "Cursor a" en el menú "Reproducción". Estos son las siguientes:
- Límite del bloque anterior: mueve el cursor  hasta el siguiente límite del bloque antes del  cursor o al inicio del período seleccionado.
- Límite del bloque siguiente: mueve el cursor hasta el siguiente  límite  del bloque despues del  cursor o al  final del período seleccionado.



Si se seleccionan algunas pistas de audio, estas órdenes  buscan los límites de los bloques en estas pistas. De lo contrario, los límites son buscados en todas las pistas del proyecto.

Cuando el cursor se mueve hacia el límite de un bloque, el lector de pantalla indica ya sea inicio, ya sea final, seguido por el número del bloque, seguido del nombre de la pista.
En el caso de que dos bloques están inmediatamente uno al lado del otro y que el límite del bloque es a la vez el final de un bloque y el inicio del siguiente, el lector de pantalla lo dice.


++ Selección de un intervalo de tiempo ++
Hay dos conjuntos de órdenes para la selección de los intervalos de tiempo que implican los límites de los bloques.

Estos se describen en las dos secciones siguientes.

En ambos casos, si se seleccionan las pistas de audio, las órdenes utilizan los bloques en estas pistas. De lo contrario, las órdenes utilizan los bloques de todas las pistas de audio.

+++ Selección del bloque anterior o siguiente +++
Las órdenes para la selección del bloque siguiente o anterior se encuentran en el submenú "Recortar límites" y son las siguientes:
- Bloque siguiente: atajo "alt+.".
- Bloque anterior: atajo "alt+," (véase la sección "[Los atajos problemáticos #HDR-BracketShortcuts]).


Cuando se selecciona un bloque, el lector de pantalla indica el número del bloque en la pista, seguido del nombre de la pista.

Tenga en cuenta que usted puede utilizar fácilmente estas órdenes para desplazarse a los límites del bloque. Basta con seleccionar  el bloque, luego pulsar "Flecha izquierda" o "Flecha derecha" para cancelar la selección y posicionar el cursor al inicio o al final del bloque respectivamente.



+++ Selección con los límites del bloque +++
Además de las órdenes descritas anteriormente, dos otras órdenes para la selección del bloque existen.

También se encuentran en el submenú "Recortar límites" en el menú "Seleccionar", pero no tienen atajos asignados por defecto. Estos son los siguientes:
- "Límite del bloque anterior al cursor": fija el  inicio del intervalo de tiempo seleccionado al límite del bloque anterior.
- "Cursor al límite del bloque siguiente": fija el  final del intervalo de tiempo seleccionado al límite del siguiente bloque.


Cuando el inicio o el final del intervalo de tiempo seleccionado se establece en un límite del bloque mediante el usos de sus órdenes, el lector de pantalla da los detalles del límite del bloque, exactamente de la misma manera que cuando las órdenes de desplazamiento del cursor en un límite del bloque son utilizadas.



+++ Renombrar un bloque +++[HDR-ClipRenaming]
Como en el caso de escribir para crear una nueva etiqueta, para renombrar un bloque, hay una opción para saber si se realiza mediante un cuadro de edición en un cuadro de diálogo, o un cuadro de edición en la pista.
Y nuevamente, el uso del cuadro de diálogo es mucho más accesible para los usuarios de lectores de pantalla y, por lo tanto, se recomienda usar la opción del cuadro de diálogo.
De hecho, la opción se define utilizando el mismo parámetro que el utilizado para determinar si se usa un cuadro de diálogo para el nombre de una nueva etiqueta.
En las Preferencias, en la categoría "Comportamiento de pistas", hay una casilla de verificación "Usar cuadro de diálogo para el nombre de una nueva etiqueta", que no está marcado por defecto, pero que puede marcar.

Para cambiar el nombre de un bloque:
- Seleccione un bloque, usando las órdenes de selección del bloque anterior o siguiente (Alt + coma o Alt + punto).
- En el menú Editar, elija Renombrar bloque (Ctrl + F2).
Un cuadro de diálogo Set Wave Clip Name (Establecer nombre de bloque de onda) Se abre y el contenido del cuadro de edición del nombre se selecciona  inicialmente.
- Teclear un nombre y pulsar Intro.



++ Varias órdenes de corte ++
+++ División +++
Para dividir un bloque en dos bloques de una pista seleccionada:
- Coloque el cursor donde desea dividir el bloque.
- En el menú "Editar", abrir el submenú "Recortar límites" y seleccione "Dividir".


También puede dividir un bloque en tres partes usando este método, si se selecciona un intervalo de tiempo.

+++ Órdenes "Dividir y borrar" y "Dividir y cortar" +++
Puede usar las órdenes "Dividir y borrar" y "Dividir y cortar" del submenú "Eliminar especial" del menú "Editar" para suprimir o  quitar el audio seleccionado sin afectar el contenido de la posición de la pista.

Esto está en contraste con las órdenes de corte y de eliminación estándar que provoca los desplazamientos del audio.

El efecto de la órden "Dividir y borrar" es el siguiente: para cada pista seleccionada, el audio que está en el intervalo de tiempo seleccionado se elimina y la posición del audio  restante se mantiene sin cambios. La pista  se convierte en vacía en este intervalo de tiempo y la posición de todos los datos de audio posteriors  en la pista restante se mantiene sin cambios.

Por ejemplo, si en una pista seleccionada, el intervalo de tiempo se encuentra en el interior de un bloque, este bloque se divide en dos bloques. El primer bloque se acaba al comienzo del intervalo seleccionado. Entonces hay una pista vacía cuya longitud es la longitud del intervalo seleccionado, luego el segundo bloque que comienza  al final del intervalo seleccionado.

Como otro ejemplo, si el comienzo de la pista seleccionada se encuentra dentro de un bloque, y su  final está al final del bloque, el bloque se acorta. No hay nuevo bloque creado.

El efecto de la órden "Dividir y cortar" es el mismo que   el de la órden "Dividir y borrar", salvo que el audio  que se elimina se coloca en el portapapeles de Audacity, en lugar de ser eliminado simplemente.

+++ Dividir en otra pista +++
La órden "Dividir y nueva" desplaza el audio seleccionado  en una o más otras pistas, sin afectar la posición del audio que queda en la pista original.

Para cada pista seleccionada, los datos de audio en el intervalo de tiempo se elimina, y por lo tanto la pista está vacía en este intervalo de tiempo y la posición de los datos de audio que queda en la pista se mantiene sin cambios.

Se añade una nueva pista después de la última pista, y el audio se elimina  y es pegado   a su posición original.

Puede pensar en "dividir en una nueva pista" como el equivalente a la órden "Dividir y cortar" seguido del audio cortado que está pegado en una nueva pista en la misma posición que el audio original seleccionado.

+++ Desunir en los silencios +++
Si el audio seleccionado contiene intervalos de silencio completo, es decir que la amplitud del audio en estos intervalos es 0, entonces  la órden "Desunir en los silencios" se puede utilizar para eliminar estos intervalos de audio, dejando los bloques separados unos de otros por intervalos de tiempo vacíos.

Para cada intervalo de audio seleccionado, donde la amplitud del audio es igual a cero, los datos de audio se borran, lo que da un intervalo de pista vacía y la posición  de cualquier datos de audio  de la pista se deja sin cambios.

++ Unión de bloques ++
Para unir dos bloques de una pista seleccionada:
- Seleccionar un intervalo de tiempo de modo que   el comienzo del intervalo de tiempo  sea antes del final del primer bloque, y que el final del intervalo sea después del comienzo  del segundo bloque. Así como, por ejemplo, se puede  fijar el comienzo del intervalo de tiempo al comienzo del primer bloque, y el final del intervalo al final del segundo bloque.
- Unir con el submenú "Unir" en el submenú "Recortar límites" en el  menú "Editar"(atajo "control +j"): Los bloques son entonces reunidos  y formarán más que uno solo. Todo el espacio entre los bloques se sustituye por silencio.


En el método de arriba, si hay otros bloques entre los dos bloques, se unirán en el bloque final.

++ Cambio de tiempo de los bloques ++[HDR-ClipTimeShifting]
Hay dos órdenes "Cambio de tiempo a la izquierda" y "Cambio de tiempo a la derecha", que se pueden usar para mover un bloque o varios bloques.
El menú "Extra" contiene un submenú Editar, que contiene estas órdenes.
Para obtener más información sobre este menú Extra, consulte la sección ["Menú Extra" #HDR-ExtraMenus]  de la sección "Preferencias".
Por defecto, no se atribuye ningún atajo a estas órdenes, pero si usa con frecuencia estas órdenes, probablemente desee asignar sus propios atajos.


Estas órdenes "Cambio de tiempo a la izquierda" y "Cambio de tiempo a la derecha" desplaza el o los bloques de una pequeña cantidad  a la izquierda o a la derecha respectivamente.

Al igual que en el caso del uso de las teclas de flecha para  desplazar el cursor, la cantidad de movimiento depende del ajuste del zoom y el tamaño del paso se puede ajustar, como se describe en la sección ["Longitud de los saltos hechos con las flechas derecha y izquierda" #HDR-JumpSize].

Advertencia de fallos. Desafortunadamente, estas órdenes han hecho plantar Audacity 3.1.0, pero este problema se corrigió en Audacity 3.1.1.

+++ Desplazamiento de un solo bloque +++
- Ir a la pista que contiene el bloque que desea desplazar.
- Desplazar el cursor de modo que quede en el bloque.
- Utilizar  las órdenes "Cambio de tiempo a la izquierda" "y "Cambio de tiempo a la derecha" para desplazar el bloque y el cursor de un pequeño salto. Si el bloque no se puede desplazar, porque está justo al lado de otro bloque, por ejemplo, se muestra un mensaje de advertencia.


Si el cursor se encuentra en un límite de bloque que es a la vez el final de un bloque y el inicio del siguiente bloque,  para las órdenes  de desplazamiento de los bloques, el cursor se considera que está en el segundo bloque, y las órdenes se aplican  en este  bloque.

Debido a esto, cuando se tiene que desplazar el cursor a un bloque para  desplazarlo, se recomienda no colocar el cursor al final  del bloque.

Si el cursor está al final del bloque y si se utiliza repetidamente la órden "Cambio de tiempo a la derecha" el bloque termina siendo adyacente al siguiente bloque. El cursor se considerará en este último y este bloque, en lugar del bloque original que se desplazará. Es poco probable que esto es lo que desea.

+++ Desplazamiento de varios bloques adyacentes +++
Para desplazar un número de bloques adyacentes en una pista:
- Ir a la pista que contiene los bloques a desplazar.
- Seleccionar la pista, las otras pistas no deben ser seleccionadas.
- Seleccionar un intervalo de tiempo de tal  modo  que el principio de la selección esté en el primer bloque a desplazar y que el final de la selección esté en el último bloque. Así como, por ejemplo, puede desplazar el cursor al comienzo del primer bloque, luego fijar el final de la selección al final del último bloque.


En el caso de que si otras  pistas son seleccionadas, además de la pista bajo el foco, todos los bloques  de estas   pistas que contienen  el audio seleccionados son también  desplazados.

+++ Desplazamiento de bloques con bloqueo de sincronización de pistas activadas +++
El uso del Bloqueo de sincronización de pistas para mantener un grupo de pistas con sincronización en el tiempo fue descrito en la sección ["Bloqueo de sincronización de pistas" HDR-TrackSyncLock].

Si el bloqueo de sincronización de pistas es activado, cuando se desplaza un solo bloque o un grupo de bloques, los otros bloques y  etiquetas pueden ser  desplazados.

Nos referiremos a los bloques que serían desplazados Si el bloqueo de sincronización de pistas fuera desactivado como si fuera el conjunto original de los bloques a desplazar.

Si un bloque se superposiciona en el tiempo un bloque del conjunto de los bloques originales a desplazar, también será desplazado.

De hecho, la regla es más general que eso. Para cualquier bloque, si hay una serie de bloques, comenzando con este bloque y terminando con un bloque en el conjunto de  bloques originales a desplazar de este modo que cada par de  bloques adyacentes en esta serie se superponga en el tiempo, por lo que este  bloque también será desplazado.


+ Efectos en tiempo real +[HDR-RealTimeEffects]
Ahora puede añadir uno o más efectos en tiempo real a una pista.
A diferencia de la aplicación de un efecto utilizando el menú "Efecto", la adición de un efecto entiempo real a una pista no cambia ninguno de los datos de audio de la pista.
Por el contrario, al reproducir la pista, estos efectos se aplican en tiempo real.
Esto significa que puede cambiar los ajustes de cualquiera de estos efectos durante la reproducción y escuchar el efecto.
Y, además, en cualquier momento del montaje, puede volver a los efectos en tiempo real de una pista y modificar los ajustes, o añadir o eliminar efectos.
Al usar esta versión de Audacity, puede usar una serie de efectos de Audacity integrados en tiempo real: Graves y agudos, Distorsión, Cambiar fase (Phaser), Reverberación y Wahwah.

Además, puedes usar una serie de complementos (plugins) de efectos, incluidos los complementos de efectos VST y VST3.
El uso de complementos VST y VST3 usando un lector de pantalla se describe en la sección ["Plugins" #HDR-Plugins].

Agrega y administra los efectos en tiempo real para la pista encauzada mediante el "panel Efectos en tiempo real para", que se describe en la próxima sección.

++ Panel Efectos en tiempo real para ++
Puede abrir el "panel Efectos en tiempo real para", abriendo el menú "Efecto" y eligiendo "Añadir efectos en tiempo real", o usando el atajo predeterminado, que es la letra "E".

Visualmente, el panel se muestra a la izquierda de la "Vista de pista".
Contiene una lista de todos los efectos en tiempo real que se han agregado a la pista encauzada, y puede usarla para agregar y eliminar los efectos y modificar los ajustes del efecto.

Para cerrar el panel y ir a la "Vista de pista", puede usar ya sea la misma órden que ha usado para abrirlo o ya sea pulsando en el botón "Cerrar" (o la tecla "Escape)".

Tenga en cuenta que cuando el panel está abierto, puede usar las teclas "Control + F6" y "Control + Mayúscula + F6" para ir a las otras secciones principales de la ventana de Audacity sin cerrar el panel, pero es posible que no encuentre la necesidad de hacerlo muy a menudo.

El "panel Efectos en tiempo real para", contiene los siguientes controles:
- Un botón "Encendido", que controla si uno de los efectos de la lista de efectos está activado.
- Un botón "Cerrar" (Escape), que cierra el panel, la "Vista de pista" retomando el foco.
- Una lista de efectos. Para cada efecto, hay tres botones: un botón: "Encendido" que solo controla este efecto ; Un botón que lleva el nombre del efecto y abre un cuadro de diálogo para este efecto ; y un botón "Reemplazar efecto", que abre un menú para eliminar el efecto o reemplazarlo con otro efecto.
- Un botón "Añadir efecto". Esto abre un menú en el que, por defecto, los efectos se agrupan por tipo y por autor. Sin embargo, hay una serie de otras opciones sobre cómo se organiza el menú, y el ajuste de esto se puede encontrar en la categoría "Efectos" del cuadro de diálogo "Preferencias", o en el grupo de efectos, donde hay un cuadro combinado "Organización de efectos en tiempo real".
- Si no se ha agregado ningún efecto, hay un enlace para ver un video sobre los efectos en tiempo real.

Por lo tanto, por ejemplo, para agregar un efecto en tiempo real a la pista enfocada:
- Abra el menú "Efecto" y elija "Añadir efectos en tiempo real". El panel "Efectos en tiempo real para", se abre y se convierte en el foco.
- Tabular hasta el botón "Añadir efecto", pulsar sobre él y elija un efecto en el menú. El efecto se agrega a la lista de los efectos, por lo que los tres controles antes del botón  "Añadir efecto" son ahora el botón "Encendido", el botón "Efecto" y el botón "Reemplazar efecto" para el efecto añadido.
- Por lo tanto, para abrir el cuadro de diálogo para el efecto añadido, pulsar dos veces  Mayúscula  + Tab para acceder al botón "Efecto", luego pulsar sobre él. Se abre un cuadro de diálogo Efecto en tiempo real y su estructura se describe en la siguiente sección.

++ Cuadro de diálogo Efecto en tiempo real ++
El título de un cuadro de diálogo Efecto en tiempo real consiste en el nombre del efecto, seguido de un guión, seguido del nombre de la pista.
Y el cuadro de diálogo contiene los siguientes controles:
- Un botón conmuta "Habilitar", que tiene el mismo estado que el botón  "Encendido" del efecto en el "panel Efectos en tiempo real para".
- Los controles  para el efecto particular.
- Aunque no hay un botón Cerrar, puede cerrar el cuadro de diálogo pulsando "Escape".


Para que un usuario pueda controlar fácilmente la reproducción usando el teclado sin tener que volver a poner el foco  en la ventana principal, casi todas las pulsaciones que se pueden usar en la ventana de Audacity se pueden usar cuando cualquier control en el cuadro de diálogo tiene el foco.

Hay un pequeño conjunto de pulsaciones reservadas que se utilizan para navegar e interactuar con los controles estándar, en lugar que Audacity.
Sin embargo, debido a su uso para comenzar y detener la reproducción, la barra  espaciadora controla  la reproducción y no se puede usar para interactuar con los controles.
En realidad, es muy similar cuando interactúas con los controles en las barras de herramientas de la ventana principal de Audacity.
El uso de la barra espaciadora para controlar la reproducción afecta cómo puede interactuar con dos tipos de controles: los botones y las casillas de verificación.
En el caso de un botón, simplemente significa que solo se puede pulsar sobre él con Intro, y no con la barra espaciadora.
En el caso de una casilla de verificación, aquí hay dos formas de marcarlo o desmarcarlo:
- La primera consiste en usar la pulsación de Ctrl + Barra de espacio, porque de forma predeterminada, no se usa en el conjunto   completo de pulsaciones de Audacity.
- La segunda consiste en usar las dos teclas estándar, pero poco se usa para desmarcar y marcar una casilla: menos y más respectivamente.
En los teclados británicos y americanos, puede usar las dos teclas a la derecha de la tecla cero en la fila superior del teclado para estas teclas.


Después de abrir uno de estos cuadros de diálogo Efecto en tiempo real, puede volver a la ventana principal de Audacity sin cerrarla, aunque es posible que no desee hacerlo muy a menudo.
Los cuadros de diálogo con este comportamiento son llamados cuadros de diálogo no modal.
Puede navegar entre la ventana principal de Audacity   y todos los cuadros de diálogo  abiertos sin modo pulsando  las teclas "Alt + F6".


+ Editar etiquetas de metadatos +[HDR-MetaDataTags]
Los metadatos son datos que describen otros datos y los metadatos para los archivos de audio se compone de una serie de etiquetas, donde cada etiqueta  está definido por una etiqueta y por un valor.

El editor de etiquetas de metadatos  de Audacity permite cambiar los valores de una serie de preajustes en las  etiquetas, y también crear sus propias etiquetas personalizadas.

Puede abrir el editor de etiquetas de metadatos  en cualquier momento eligiendo el submenú "Metadatos" en el menú "Editar".

Además, si se graba el audio en un formato estándar, por lo menos que haya desactivado la opción adecuada,
El editor de etiquetas de metadatos se abre automáticamente, como se describe en la sección ["Salvaguarda de audio" #HDR-SavingAudio] más arriba.

El editor de etiquetas de metadatos contiene los siguientes elementos:
- Una tabla que contiene las etiquetas y los valores  de las etiquetas de metadatos (descrito en la siguiente sección).
- Los botones "Agregar", "Eliminar" y "Limpiar" que se utilizan para editar la tabla. Al pulsar el botón "Limpiar" elimina todos los  valores de lass etiquetas predefinidas y aquellas etiquetas personalizadas. Los botones para añadir o eliminar etiquetas personalizadas se describen en la sección ["Creación y edición de etiquetas" #HDR-TagsEditing].
- Una sección Géneros: compuesto de botones para editar y restablecer la lista de los géneros,  como se describe en la sección ["Edición de la lista de géneros" #HDR-EditingGenreList]  más abajo.
- Una sección Plantilla: no descrito en esta guía.


++ Descripción de la tabla ++
La tabla tiene dos columnas: la Etiqueta y el valor, y las 7 primeras  celdas de la columna  "Etiqueta"  contiene los nombres de las etiquetas predefinidas tales como por ejemplo, Artista y Nombre de pista.
NVDA indica que los nombres predefinidos no son modificables diciendo "no disponible" después de sus nombres.

Hay varias maneras de seleccionar una celda de la tabla:
- Para seleccionar la celda siguiente en la tabla, pulsar "Tab" o "Flecha derecha". Si se selecciona la última celda, al pulsar "Tab" se pasa al botón "Agregar".
- Para seleccionar la celda anterior en la tabla, pulsar "mayúscula + Tab" o "Flecha izquierda". Si se selecciona la primera celda, al pulsar "mayúscula + Tab", se pasa al botón "Cancelar".
- Para seleccionar la celda justo abajo o arriba de la celda activa, pulsar "Flecha abajo" o "Flecha arriba" respectivamente.
- Para seleccionar la primera o la última celda, pulsar "control + inicio" o "control + fin", respectivamente.


Nota: como "Tab" se puede utilizar para seleccionar una celda de la tabla, hay un par de teclas que  permite pasar directamente a la parte exterior de la tabla. Desde cualquier celda de la tabla, "control + tab" y "control + mayúscula + Tab" pasa, respectivamente, al elemento situado antes o después de la tabla.


++ Modificación de los valores de los parámetros ++
Todos los valores  etiqueta, con la excepción de los valores de etiqueta "Géneros", son modificables mediante un cuadro de edición. Los valores de etiqueta "Géneros" son modificables  con un cuadro  de edición en una lista desplegable, que le permite elegir rápidamente de una lista  de géneros.

Para cambiar el valor de una etiqueta, con excepción de los valores de etiqueta "Géneros", hay dos posibilidades: sobreescribir o modificar el valor actual, como se describe a continuación.

Ambos implican el uso de las teclas "Intro"  o "Tab" para confirmar el cambio. "Intro" selecciona la celda inmediatamente debajo de la celda actual, "Tab" selecciona la celda justo después donde  esta el nombre de la siguiente  etiqueta en la línea.

- Para reemplazar el valor actual, sólo tiene que escribir el texto, luego pulsar "Tab" o "Intro" para confirmar el cambio, o "Escape" para cancelar el cambio.
- Para cambiar el valor, pulsar "F2", lo que selecciona el texto. Para deseleccionar el texto antes de modificarlo, pulsar "Flecha derecha" o "Fin" para posicionar el cursor al final del texto, o "Inicio" para ponerlo al principio del texto. Para confirmar el cambio pulsar "Tab" o "Intro". "Escape" para cancelar el cambio.

Para cambiar el valor de una etiqueta "Géneros":
- Al igual que los otros valores de etiqueta, se puede comenzar a editar está ya sea empezando a escribir, o ya sea pulsando "F2".
- Puede utilizar "flecha arriba" y "flecha abajo" para seleccionar un género de la lista de géneros predefinidos. Para encontrar rápidamente un género comenzando con una letra precisa, escriba la letra , luego pulsar "Flecha abajo" para desplegar todos los géneros que comienzan con esa letra.
- Para confirmar el cambio, pulsar "Tab" o "Intro".
- "Escape" Si desea deshacer el cambio.


++ Creación y edición de etiquetas ++[HDR-TagsEditing]
Puede utilizar las líneas de la tabla después de las etiquetas predefinidas para crear sus propias etiquetas personalizadas. Estas líneas permiten cambiar el nombre de la etiqueta y su valor.

Para un nuevo conjunto de metadatos, hay una línea de reemplazo después de las etiquetas predefinidas.

Se pueden añadir y eliminar las líneas de la tabla utilizando los botones "Agregar" y "Eliminar" situados después de la tabla. El botón "Agregar" agrega una línea, y el botón "Eliminar" elimina la línea personalizada actual.

++ Edición de la lista de géneros ++[HDR-EditingGenreList]
Para modificar la lista de géneros que está disponible en cuadro de edición en  una lista desplegable, cuando se cambia el valor del género:
- Pulsar el botón "Editar" en la sección de Géneros.
- El cuadro de diálogo "Editar géneros" se abre. El primer elemento del cuadro de diálogo es un campo de edición de varias líneas con un género por línea. Tenga en cuenta que cuando se abra por primera vez el cuadro de diálogo, todos los géneros son seleccionados, y por lo tanto, a menos que  primero pulse una tecla de navegación, por ejemplo
"Flecha derecha", reemplazara todos los géneros. Para ir a la parte superior o inferior de la lista, pulsar "control + inicio" o "control + Fin" respectivamente.
- Cuando haya terminado la modificación, pulsar "Tab" para alcanzar el botón Aceptar y pulsarlo.


Para restablecer la lista de géneros a los valores predeterminados, pulsar el botón  "Restablecer" en la sección de Géneros.  Se abre un cuadro  de mensaje, preguntándole: ¿Está seguro de que desea restablecer la lista de géneros a los valores predeterminados? Pulsar "Intro.  Para pulsar el botón "Aceptar" (botón predeterminado).


+ Grabación +[HDR-Recording]
Las tres secciones siguientes cubren lo que es útil en la mayoría de las grabaciones. A saber:  los parámetros de grabación, las órdenes y el ajuste de nivel de grabación.

Después de esto, una sección describe  cómo  Audacity puede corregir el retraso en la grabación de audio cuando se graba una pista de voz, mientras escucha las pistas existentes.

++ Parámetros de grabación ++[HDR-RecordSettings]
Hay una serie de parámetros que pueden necesitar ser cambiado antes de la grabación, y se describen en las siguientes secciones. Tenga en cuenta que
Muchos de estos ajustes se pueden configurar en la categoría "Configuración de Audio"  del cuadro de diálogo "Preferencias" de Audacity, en un cuadro de diálogo particular.

+++ Interfaz Audio +++[hdrAudioInterface]
Audacity proporciona una serie de opciones para la interfaz del software  que es usado por Audacity para interactuar con dispositivos de reproducción y de grabación:
- MME (Multimedia extension): Esta es la interfaz predeterminada.
- Windows DirectSound. Normalmente, no hay ninguna ventaja de utilizarlo en comparación con el uso del MME.
- Windows WASAPI (Windows audio session API): Cuando se utiliza esta interfaz, el dispositivo de grabación incluye también las denominadas versiones de retorno de bucle para los dispositivos de reproducción.


Utilizando este último, puede grabar el audio que se envía  a uno de los dispositivos de reproducción. Esto ofrece una alternativa  al dispositivo de grabación "Mezcla estéreo"   que puede o no puede ser proporcionado por su tarjeta de sonido.

Puede establecer esta opción:
- Ya sea utilizando la lista desplegable "Servidor" del grupo "Interfaz" en la categoría "Configuración de Audio" en el cuadro de diálogo "Preferencias".
- Ya sea utilizando la lista desplegable "Servidor" del cuadro de diálogo "Seleccionar servidor de audio" abierto con "Mayúscula + h"...
- Ya sea utilizando la lista desplegable "Servidor de audio" de la herramienta "Dispositivos" del grupo superior de la barra de herramientas.


Nota: Si cambia esta opción, los parámetros de los dispositivos de grabación y reproducción puede cambiar, por lo que a continuación, debe comprobar estos valores.

+++ Dispositivo de grabación +++
Se puede seleccionar el dispositivo de grabación mediante el menú desplegable "Dispositivo de grabación" de:
- Ya sea en la categoría "Configuración de Audio" del cuadro de diálogo "Preferencias".
- Ya sea del cuadro de diálogo "Seleccionar dispositivo de grabación" abierto con "Mayúscula + i".
- Ya sea en la herramienta "Dispositivo" del panel superior de la barra de herramientas.


Si una tarjeta de sonido integrado o una tarjeta de sonido interna tiene una serie de entradas posibles, tales como   el micrófono o la entrada línea, cada una de estas entradas se muestra como una unidad separada en la lista desplegable. Además,
Si se utiliza la interfaz MME o DirectSound audio, entonces
Los dispositivos disponibles  también puede incluir "Microsoft Sound Mapper - Input" o "Primary Sound Captive Driver" respectivamente.
Cada uno de ellos  corresponden al dispositivo que se ha establecido como dispositivo predeterminado para la grabación en Windows.
Por regla general, el uso de una de estas opciones no es recomendable porque el dispositivo de grabación por defecto a veces puede cambiar de forma inesperada, y por lo tanto cambiar el dispositivo de grabación en Audacity sin ninguna advertencia.

El cuadro combinado enumera todos los dispositivos de grabación que estaban conectados y activados cuando se lanzó Audacity.

Si un dispositivo no está en la lista, compruebe la pestaña "Grabación" del cuadro de diálogo "Sonido" de Windows para ver si el dispositivo está  habilitado.
Este cuadro de diálogo se describe en la sección ["Cuadro de diálogo Sonido de Windows" #HDR-SoundWindowsDialog] para familiarizarse con él.

+++ Nivel de grabación +++
En esta sección se describen los elementos que se utilizan para ajustar el nivel de grabación. Cómo ajustar el nivel de grabación de manera que no se tenga demasiado ruido o cortes, esto se describe en la sección ["Ajuste del nivel de grabación" #HDR-RecordLevel] más abajo.

Si Audacity puede controlar el nivel del dispositivo de grabación, entonces se puede utilizar el control deslizante de grabación de Audacity, o opcionalmente el  de Windows. Sin embargo, es más fácil utilizar el control deslizante de grabación de Audacity que está en  el mezclador del panel superior de la barra de herramientas de la ventana principal.
Para acceder a partir de la tabla "Vista de pista", pulsar dos veces "control + F6", después "Tab" o "mayúscula + Tab" hasta que se llegue  al control deslizante de grabación.

Cuando Audacity no puede controlar el nivel del dispositivo de grabación, el control deslizante de grabación es indicado como no disponible. Para los usuarios videntes, el cursor aparece como atenuado y los usuarios de lectors de pantalla no lo puede alcanzar. En este caso, debe utilizar el elemento apropiado de  Windows, como se describe  más abajo.

El hecho de que Audacity puede controlar el nivel de grabación depende en gran medida de la interfaz de audio que está utilizando:
- MME o Direct Sound: Para muchos dispositivos de grabación, puede utilizar el control deslizante  de grabación de Audacity.
- WASAPI: Para  los dispositivos de retorno de bucle proporcionado por la interfaz WASAPI, el nivel de grabación depende sólo del nivel de volumen del    programa que envía la salida del   audio al dispositivo de reproducción que queremos grabar. No depende ni del nivel de volumen de Windows , ni de los controles deslizantes de reproducción o de grabación  de Audacity.


El ajuste del nivel de grabación para un dispositivo con la herramienta de Windows se describe en la sección ["Cuadro de diálogo Sonido de Windows" #HDR-SoundWindowsDialog].

+++ Número de canales de grabación +++
El número de canales del dispositivo de grabación puede ajustarse utilizando la lista desplegable "canales":
- Ya sea en la categoría "Configuración de Audio" en el cuadro de diálogo "Preferencias".
- Ya sea en el cuadro de diálogo "Seleccionar canales de grabación" abierto con "mayúscula + N".
- Ya sea en la herramienta "Dispositivo" del panel superior de la barra de herramientas.


Si está grabando con un micrófono, entonces la configuración adecuada depende de si se trata de un micrófono mono o estéreo.
Si está grabando desde una entrada de línea, de una mezcla estéreo, o uno de los dispositivos de bucle cuando se utiliza WASAPI, el ajuste debe ser estéreo.



+++ Opción Reproducir otras pistas mientras se graba (overdub) +++
La opción "Sobregrabar" controla si Audacity debe reproducir todas las pistas existentes durante una nueva grabación.
Puede habilitar o deshabilitar esta opción con el submenú "Sobregrabar" del submenú "Opciones de reproducción" del menú "Reproducción ", o con la casilla de verificación  "Reproducir otras pistas mientras se graba (overdub)" en la categoría "Grabación" del cuadro de diálogo "Preferencias".


+++ Opción Reproducción a través del software +++
Esta opción controla si Audacity debe reproducir la nueva pista mientras se está grabando. Normalmente, esta opción debe desactivarse, pero es útil si desea escuchar lo que está grabando desde un dispositivo.

Esta opción puede ser  habilitada o deshabilitada mediante el submenú "Reproducción a través del software" del submenú "Opciones de reproducción " del menú "Reproducción ", o la casilla de verificación "Reproducción software de la entrada" en la categoría "Grabación" del cuadro de diálogo "Preferencias".


++ Órdenes de grabación ++[HDR-RecordControls]
Las órdenes de grabación y los atajos, utilizando los ajustes por defecto  son:
- Para iniciar una grabación, pulsar "r" o en el menú "Reproducción", abrir el submenú "Grabación" y elige "Grabar". Si el proyecto no contiene ninguna pista de audio, se crea una nueva pista de audio y el audio grabado se inserta en esta pista, que no está inicialmente seleccionada. Si hay pistas de audio existente, el audio grabado se añade a la primera pista de audio seleccionada, o llegado el caso, a la primera pista de audio.
- Para iniciar una grabación y sistemáticamente insertar una nueva pista, pulsar "mayúscula + r" o en el menú "Reproducción", abrir el submenú "Grabación" y elige "Grabar nueva pista". Una nueva pista se añade automáticamente al proyecto y el audio grabado se inserta en la posición del cursor. Esta nueva pista no está inicialmente seleccionada.
- Para iniciar una grabación Punch and Roll, pulsar "mayúscula + d", o en el menú "Reproducción", abrir el submenú "Grabación" y elige "Grabación Punch and Roll". Esto se puede utilizar para corregir fácilmente los errores que se cometió, y se describe en la sección "Grabación Punch and Roll" más abajo.
- Para pausar o reanudar la grabación, pulsar "p".
- Para detener la grabación, pulse la barra espaciadora.


Nota: durante la grabación, la segunda sección de la barra de estado contiene la longitud máxima de registro que se puede hacer con el espacio disponible en el disco duro.

En las versiones de Audacity 2.1.3 y anteriores, los atajos "r" y "mayúscula + r" para dos de las órdenes para permitir iniciar la grabación eran todo lo contrario. Hay una opción  en las Preferencias que le permite obtener fácilmente   esta manera si lo encuentra más práctico. En la categoría "Grabación" del cuadro de diálogo "Preferencias", está la casilla de verificación  "Grabar en una pista nueva", no está marcada por defecto. Si se marca esta casilla, las dos órdenes para iniciar la grabación son entonces la siguiente:
- Para iniciar una grabación y sistemáticamente insertar el audio en una nueva pista , pulsar "r", o en el menú "Reproducción", abrir el submenú "Grabación" y elige "Grabar".
- Para iniciar la grabación, y añadir el audio sobre el audio de una  pista existente, pulsar "mayúscula + r", o en el menú "Reproducción", abrir el submenú "Grabación" y elige "Añadir grabación".


++ Ajuste del nivel de grabación ++
En la herramienta "Medidor de grabación" del panel superior de la barra de herramientas de la ventana principal de Audacity, hay el vúmetro de grabación para ayudar a establecer el nivel de grabación.
El vúmetro contiene un botón desplegable que se puede alcanzar pulsando "control + F6" dos veces para ser colocado en el panel superior de barras de herramientas, luego pulsando "Tab" hasta alcanzarlo.


Si se pulsa este botón con la tecla "Intro", se abre un menú, que contiene las órdenes para controlar el medidor.

Puede iniciar y detener la monitorización de las señales de entrada durante la grabación vía este menú.

Para que este medidor sea accesible a los usuarios de lectores de pantalla, la siguiente información se incluye en el nombre del botón desplegable (este nombre es leído por los lectores de pantalla):
- El nivel de Pico: Esta es la amplitud máxima de la señal durante la sesión de monitorización. Se ajusta automáticamente a cero cuando se inicia la monitorización. Por defecto, se le da en decibelios, siendo 0 el valor máximo.
- La palabra Monitorización: si el monitoreo está en marcha.


Para comprobar cuál es el nivel de pico de una grabación que es más o menos susceptible de estar con el ajuste actual del nivel de grabación:
- Pulsar el botón desplegable del vúmetro de grabación  y seleccione "Comenzar monitorización".
- Hacer un poco de ruido representativo por un corto tiempo.
- Pulsar el botón desplegable del vúmetro de grabación  y seleccione "Detener monitorización". El nombre del botón desplegables ahora muestra  el nivel  de pico durante la sesión de monitorización.


Normalmente  un buen valor  del nivel de pico que se atañe es de aproximadamente -6 dB. Esto debería garantizar que el nivel de grabación  es a la vez lo suficientemente bajo como para que la distorsión o saturación no ocurra y lo suficientemente alto  como para que   no se tenga una cantidad innecesaria de ruido.

En cualquier momento durante la monitorización, se puede leer el nivel de pico que se ha realizado hasta ahora en esta sesión monitoreada, pero la forma de hacerlo depende del lector de pantalla que se utilice. Si utiliza NVDA o Narrador puede leer el nivel de pico mediante la órden de lectura de la línea bajo el foco. Sin embargo, si se utiliza Jaws, se debe hacer una ida y vuelta con "tab" y "mayúscula+tab".

El nivel de pico se puede dar utilizando  una escala lineal de 0 a 1. Es probable que desee  adherirse a los decibelios, pero si  desea cambiar la escala:
- Pulsar el vúmetro de grabación en la lista desplegable pulsando "Intro".
- Elija Opciones. El cuadro de diálogo "Opciones del medidor de grabación" se abre.
- Definir  los botones de opción "Tipo de medidor" sobre "dB" o "Lineal".


++ Grabación Punch and Roll ++
La grabación Punch and Roll permite corregir fácilmente una grabación justo después de haber hecho un error.
La grabación "Punch In" es un término usado para sobrescribir  parte de una pista grabada cuando se está reproduciendo la pista. El punto de entrada es el  momento en que el editor de audio cambia de reproducción  al de grabación sobre un audio existente.
Y del mismo modo el  "punch out" corresponde al punto de salida que es el momento en que el editor de audio detiene la grabación y vuelve al  de reproducción.

En grabación "punch and roll", hay un punto de punch in, pero no hay punto  de punch out.

La grabación continúa hasta que la detenga.

Lo que sigue es una vista previa de la grabación de "Punch and roll" en Audacity:
- Está grabando y se da cuenta de que  se ha cometido un error. Detener la grabación.
- Coloque el cursor donde desea    insertar el punto de punch. Esto suele ser poco antes del final de la grabación y durante una pausa, por ejemplo, la pausa entre las frases.
- Iniciar la grabación "punch and Roll". La reproducción se inicia unos pocos segundos antes del punto de punch-in. Una vez que se alcanza el punto  de punch-in, la reproducción se detiene y la grabación se inicia. La grabación continúa hasta que la detenga.


Utilizando la grabación "Punch and roll", tiene que basarse en el timing de la nueva grabación en la escucha de la reproducción del audio antes del punto de punch in.
Sin embargo, dentro de Audacity existe un retraso entre el audio reproducido y el audio grabado. Existe una compensación por defecto  para esto, y esto puede ser  suficiente.
Si la sincronización del audio cerca del punto de punch-in no suena bien, indicando que la compensación  no es lo suficientemente buena, consulte la sección Compensación de latencia más abajo para más detalles de este retraso, y cómo ajustar su compensación.

Una descripción más detallada de la grabación Punch and Roll es la siguiente.
Está grabando y se da cuenta de que  se ha cometido un error. Detener la grabación pulsando la barra espaciadora o "X".
Se debe ahora mover el cursor a la posición del punto del punch in:
- Si todavía no lo ha hecho, compruebe  que la pista está seleccionada y que ninguna otra pista no sea seleccionada.
- Si ha detenido la grabación pulsando la barra espaciadora, a continuación, pulse "k" para pasar a la final del audio. 
- Si ha detenido la grabación pulsando "x", el cursor ya será al final del audio. De hecho, será un poco después del final, pero esto no importa.


Una forma de  mover  a continuación el cursor sobre un punto de punch-in apropiado es el siguiente:
 - En primer lugar mover el cursor  un poco antes  del punto de entrada deseado  usando  la coma o "mayúscula + ." para mover el cursor hacia la izquierda por un tiempo corto o largo, respectivamente.
 - A continuación, iniciar la reproducción, y pulse "x" cuando se llegue  al punto de punch-in previsto . La reproducción se detiene, y el cursor se coloca en el punto donde la reproducción se detuvo.


Después de haber posicionado el cursor, luego en el menú "Reproducción", abra el submenú "Grabación" y elegir "Grabación Punch and Roll" (atajo "mayúscula + d"). Esta órden provoca los eventos siguientes:
- El audio después  del cursor en la pista seleccionada es eliminado.
- La reproducción  pre-roll se inicia pocos segundos antes del cursor. El pre-roll es de 5 segundos por defecto, pero se puede establecer  el valor deseado en la categoría "Grabación" del cuadro de diálogo Preferencias. Durante esta reproducción , puede que le resulte útil  de jugar con la grabación existente, de modo que no se tenga  que empezar de frío cuando se inicia la grabación.
- Cuando la reproducción alcanza  el cursor, la reproducción se detiene y se inicia la grabación.


Después de una Grabación Punch and Roll:
- Si se ha cometido de nuevo un error en el mismo lugar, se puede simplemente hacer otra  Grabación  Punch and Roll, dejando el cursor en la posición de punch de origen.
- Se puede deshacer el Punch and Roll pulsando "control + z"


Inmediatamente después  del punto de entrada, Audacity aplica un corto fundido cruzado entre el audio original con el audio que se acaba de grabar. Esto es para evitar la introducción de cualquier fallo. La longitud predeterminada del fundido cruzado es de  10 ms, lo que probablemente será un valor  apropiado, pero se puede cambiar este valor en la categoría "Grabación" del cuadro de diálogo Preferencias.


++ Corrección de latencia ++
Si graba una pista de voz mientras se escucha una o más pistas existentes, debido a varios retrasos, la nueva grabación no estará en sincronía con las otras pistas. El retardo total se conoce como latencia, y algunos de los factores que afectan   a su tamaño son: la grabación y el dispositivo de reproducción, el tamaño de los buffers de audio ens Audacity, y la
Interfaz de audio (por ejemplo, MME o DirectSound).

Audacity puede corregir automáticamente este tiempo de latencia, una vez que esta latencia se midió como se describe a continuación.

En el cuadro de diálogo de Preferencias, en la categoría "Configuración de Audio", y el grupo "Latencia", existe  el campo de edición "Compensación de latencia", donde las unidades de la corrección son en milisegundos.

Si se graba el audio en una pista nueva, entonces el audio grabado se desplaza de forma automática más tarde en el tiempo, de un tiempo igual a esta compensación de latencia. Con el fin   de desplazar el audio más temprano en el tiempo para  compensar la latencia, el número debe ser negativo.

El valor por defecto de la latencia de corrección es de  -130 milisegundos.
El valor por defecto  será aproximadamente correcto sólo para una grabación en particular   y es muy recomendable de medir el tiempo de latencia.

El método siguiente para medir la latencia  cuando se utiliza un micrófono para la grabación tiene una precisión de 10 milisegundos aproximadamente . Esto debería ser normalmente lo suficientemente bueno.

Se compone de tres partes que se describirán en detalle en las siguientes secciones:
- Generar una pista rítmica, que consiste en una serie espaciada de clics de un segundo.
- Grabar esta pista rítmica. Debido a la latencia y su corrección actual, un número de clics en la pista grabada puede ocurrir antes o después de los clics de la pista original.
- Usando el cuadro de edición de tiempo "Inicio" de la barra de herramientas de "selección " encontrar la posición del clic en la pista grabada que corresponde a un segundo  en la pista generada y hacer una nueva corrección.


+++ Generar una pista de ritmo +++
- Seleccione el submenú "Pista de ritmo"   del  menú "Generar".
- El primer control es el cuadro de edición  "Ritmo (bpm)" (pulsos/minuto), y su valor por defecto es  de 120. Escriba 60, luego pulsar "Tab" dos veces para pasar  al siguiente cuadro de edición.
- El cuadro de edición   Pulsos por barra tiene un valor predeterminado de 4. Escriba 1, luego pulsar "Intro" para pulsar el botón  "Aceptar" (botón predeterminado).
- Se crea la pista de ritmo. La pista  es inicialmente seleccionada, y un intervalo de tiempo  es seleccionado, que incluye todos los datos de audio.


+++ Grabar la pista de ritmo +++
Para grabar la pista de ritmo que se está reproduciendo a través de los auriculares, es obvio que tendrá que quitarlos temporalmente. Si utiliza un micrófono por separado, en lugar de un micrófono con casco , posicionarlo cerca del auricular de modo que pueda recoger los clics.
- Comenzar a grabar en una nueva pista "mayúscula + R", por defecto) y luego pulsar la barra espaciadora para detener la grabación después de unos puñados de clics.
- Con la primera pista siempre bajo el foco, pulsar "mayúscula + U" para silenciarla, y luego iniciar la reproducción de la pista grabada. Si los clics son muy calmos, comparado con NVDA amplificar la pista:
 - Deseleccionar la primera pista, luego seleccionar la segunda pista.
 - Pulsar "Inicio", luego "mayúscula + Fin" para seleccionar un intervalo de tiempo.
 - Seleccionar el submenú "Amplificar" en el menú Efecto.
 - En el cuadro de diálogo "Amplificar", pulsar "Intro" para aceptar el valor predeterminado.


+++ Encontrar la posición de un clic en la pista grabada +++
Las siguientes instrucciones describen cómo encontrar la posición del clic  grabado que corresponde al clic  a un segundo de la pista generada y  actualizar  la corrección de la latencia de Audacity.

Se supone que la pista original todavía está silenciado  desde el momento que se comprobó el nivel de la pista grabada  (véase más arriba):
- Pulsar "Inicio" para establecer tanto el inicio de la selección  y   el final/duración de la selección  a cero.
- Pulsar "control + F6" para moverse en la barra de herramientas de selección del panel inferior de la barra de herramientas. Pulsar "Tab" para alcanzar el botón de configuración de la barra de herramientas de selección y asegúrese de que la opción  "Inicio y final de la selección" está bien seleccionado.
- Pulsar "Tab" para alcanzar el cuadro de edición de selección numérico de tiempo "Inicio" y establecer su formato en edición en "hh:mm:ss + milisegundos" utilizando el menú contextual.
- Establecer el inicio de la selección a 1 segundo pulsando "Fin" para pasar al último dígito (milisegundos), pulsar "Flecha izquierda "tres veces para alcanzar el  dígito de los segundos y luego pulsar  "Flecha arriba" para colocarlo   a uno.
- Pulsar "Espacio" para escuchar los primeros  puñados   de clics.


Hay dos casos posibles:
- Si el clic  grabado llega más tarde que el clic original  a un segundo, el tiempo de espaciado con el primer clic es mucho menor que con el siguiente clic.
- Si el clic  grabado llega más temprano que el primer clic   a un segundo, el  tiempo  dell primer clic está cerca del lapso de tiempo entre el clics de un segundo.


Los pasos para encontrar la posición del clic grabado y cambiar la corrección de latencia en ambos casos son:
- Primer caso: encontrar la posición del clic grabado cuando ésta llega más tarde que el clic original:
 - Colocarce sobre el dígito de las décimas de milisegundos del cuadro de edición  "Inicio".
 - Incrementarlo y pulsar "Espacio" para escuchar.
 - Repetir el paso anterior hasta que el tiempo  transcurra hasta el primer clic, pasando bruscamente aproximadamente a un segundo. Se ha depasado el primer clic.
 - Reducir entonces     el tiempo de 10 ms para escuchar de nuevo rápidamente el clic.
 - Leer el tiempo con "NVDA + Flecha arriba".
 - Cambiar la corrección  de la latencia deduciéndole este tiempo: por ejemplo,  si la corrección de la latencia inicial es de -130 milisegundos y que el tiempo  al primer clic es de 40 milisegundos de retraso, definir entonces la corrección a -170 milisegundos.


- Segundo caso: encontrar la posición del clic grabado cuando ésta llega más temprano que el clic original:
 - Colocarce sobre el dígito de las décimas de milisegundos del cuadro de edición  "Inicio".
 - Decrementarlo y pulsar "Espacio" para escuchar.
 - Repetir el paso anterior hasta que escuche el primer clic muy rápidamente.
 - Leer el tiempo con "NVDA + Flecha arriba".
 - Cambiar la corrección  de la latencia añadiéndole este tiempo: por ejemplo,  si la corrección de la latencia inicial es de -130 milisegundos y que el tiempo  al primer clic es de 20 milisegundos de adelanto, definir entonces la corrección a -110 milisegundos.


+ Plugins +[HDR-Plugins]
Cuando se instala Audacity, se incluye un número razonable de efectos, generadores y analizadores.
También puede instalar complementos  (plugins) para varios de ellos al lado de diversos proveedores, como se describe en el [sitio Web de los plugins de Audacity https://plugins.audacityteam.org/].

La cobertura de complementos (plugins) en esta guía está limitada a áreas que particularmente interesan a los usuarios de lectores de pantalla.

++ Plugins Nyquist ++
Nyquist es un lenguaje de programación para el tratamiento de audio, y Audacity proporciona un marco para los plugins a escribir en este lenguaje.
Un cierto número de complementos (plugins) Nyquist se incluyen en Audacity, pero los usuarios de lectores de pantalla pueden encontrar una serie de complementos (plugins) Nyquist adicionales útiles.
Este es un enlace a la lista de [plugins de efecto Nyquist https://plugins.audacityteam.org/nyquist-plugins/effect-plugins].

Aquí hay un ejemplo de efecto útil.

Instale un efecto Nyquist que haya descargado:
- En el menú Herramientas, elija  Instalador de complemento Nyquist. Se abre un cuadro de diálogo con este nombre.
- "Tab" hasta el botón "Explorar" y pulsar sobre él. Un cuadro de diálogo Seleccione archivo(s) a instalar se abre. Seleccione el archivo del complemento y pulsar en el botón Abrir. Luego se regresa al cuadro de diálogo Instalador de complemento Nyquist.
- Pulsar en el botón Aplicar. Un cuadro de mensaje del Instalador de complemento Nyquist debe abrirse diciéndole que se ha realizado con éxito y algunos detalles. Pulsar en el botón  Aceptar.
- Reiniciar Audacity. El complemento ahora debería estar disponible.


++ Plugins de efectos VST y VST3 ++
Los plugins Virtual Studio Technology (VST) usan una interfaz entre el plugin y un programa tal como Audacity que fue desarrollado por la sociedad Steinberg.
Hay algunas versiones de la interfaz utilizada actualmente, VST2 (que también se conoce como VST) y VST3.
Ambos se pueden usar en  Audacity.

Además de los plugins de efectos VST, también hay plugins de instrumentos VST, pero actualmente no se pueden usar en Audacity, no accesible para los usuarios de teclado.

Sin embargo, Audacity proporciona una interfaz alternativa accesible.
Para los efectos VST, hay un cursor para cada parámetro, y para los efectos VST 3, hay un cursor o una casilla de verificación para cada parámetro.
Cuando se usa un cursor para un parámetro, su valor puede ser, por ejemplo, una frecuencia o un nivel, o una opción, tal como mono o estéreo, no solo un simple porcentaje.
Para los lectores de pantalla, el valor del parámetro se agrega al nombre del parámetro. Por lo tanto, cuando accede a un cursor mediante Tabulación, su lector de pantalla verbaliza el nombre del parámetro, el valor del parámetro  y la posición del cursor, un número entre 0 y 100.
Cuando se cambia el valor de un cursor, utilizando las teclas estándar, como la flecha izquierda y la flecha derecha, solo se verbaliza la nueva posición del cursor.
Leer el nuevo valor de parámetro depende del lector pantalla que use.
Si usa NVDA o Narrador, puede simplemente pulsar la tecla para leer la línea actual.
Sin embargo, si hace esto usando Jaws, Jaws desafortunadamente lee un valor de parámetro que es incorrecto.
Para leer un valor correcto, debe "hacer Tab" lejos del control, luego "Mayúscula + Tab".

Cuando abre un efecto VST o VST3 por primera vez, se utiliza su interfaz gráfica de usuario personalizada.
Solo puede acceder a una pequeña cantidad de controles, como el botón Valores predefinidos y ajustes.

Para usar una interfaz de usuario accesible por teclado:
- Pulsa en el botón Valores predefinidos y ajustes y elija opciones. Se abre un cuadro de diálogo de opción de efecto.
- Tabula hasta la casilla de verificación  "Habilitar interfaz gráfica", luego desmarcarla.
- Pulsa la tecla "Intro" para pulsar el botón "Aceptar" de forma predeterminada.
- Para que el cambio de interfaz tenga efecto, debe cerrar el cuadro de diálogo  Efecto, y luego reabrirlo.


++ Diálogo de interfaz en el efecto ++
Casi todos los efectos VST y VST3 tienen, por defecto, una interfaz gráfica de usuario personalizada para modificar los valores de sus parámetros que no es accesible para los usuarios de teclado.
Sin embargo, Audacity proporciona una interfaz alternativa accesible.
Advertencia de fallo: Desafortunadamente, las versiones 3.3.0 a 3.3.3 de Audacity no proporcionan una interfaz accesible para los plugins VST - el ajuste de la casilla de verificación  "Habilitar interfaz gráfica" como se describe más abajo no tiene ningún efecto.

Afortunadamente, los plugins VST3 no se ven afectados y la mayoría de los plugins VST ahora están disponibles como plugins VST3.

Cuando abre un efecto VST o VST3 por primera vez, se utiliza su interfaz gráfica de usuario personalizada y solo puede acceder a una pequeña cantidad de controles de efectos,
como el botón Valores predefinidos y ajustes.
Para usar una interfaz de usuario accesible por teclado:
- Pulsa en el botón Valores predefinidos y ajustes y elija opciones. Se abre un cuadro de diálogo de opción de efecto.
- Tabula hasta la casilla de verificación  "Habilitar interfaz gráfica", luego desmarcarla.
- Pulsa la tecla "Intro" para pulsar el botón "Aceptar" de forma predeterminada.
- Para que el cambio de interfaz tenga efecto, debe cerrar el cuadro de diálogo  Efecto, y luego reabrirlo.


Cuando se usa la interfaz de usuario accesible para el teclado para los efectos VST, hay un cursor para cada parámetro, y para los efectos VST 3, hay un cursor o una casilla de verificación para cada parámetro.

Cuando se usa un cursor para un parámetro, su valor puede ser, por ejemplo, una frecuencia o un nivel, o una opción, tal como mono o estéreo, no solo un simple porcentaje.

Para los lectores de pantalla, el valor del parámetro se agrega al nombre del parámetro. Por lo tanto, cuando accede a un cursor mediante Tabulación, su lector de pantalla verbaliza el nombre del parámetro, el valor del parámetro  y la posición del cursor, un número entre 0 y 100.

Cuando se cambia el valor de un cursor, utilizando las teclas estándar, como la flecha izquierda y la flecha derecha, solo se verbaliza la nueva posición del cursor.

Leer el nuevo valor de parámetro depende del lector pantalla que use. Si usa NVDA o Narrador, puede simplemente pulsar la tecla para leer la línea actual.

Sin embargo, si hace esto usando Jaws, Jaws desafortunadamente lee un valor de parámetro que es incorrecto. Para leer un valor correcto, debe "hacer Tab" lejos del control, luego "Mayúscula + Tab" nuevamente.


+ Preferencias +[HDR-Preferences]
El cuadro de diálogo "Preferencias" de Audacity le permite configurar muchos parámetros en Audacity. Después de una breve descripción del cuadro de diálogo, en la siguiente sección se describen los ajustes más comunes.

++ Cuadro de diálogo Preferencias ++

Para abrir este cuadro de diálogo, seleccione el submenú "Preferencias" del menú "Editar" (control + P").

En el lado izquierdo del cuadro de diálogo está  una vista en árbol que contiene una lista de categorías. A la derecha de esta vista en  árbol están las órdenes  para configurar las opciones  correspondientes a la categoría seleccionada en la vista en árbol. El botón  predeterminado  del cuadro de diálogo es el botón "Aceptar".

++ Mostrar menús adicionales ++[HDR-ExtraMenus]
Este menú no se muestra, por defecto, en la barra de menú a la instalación de Audacity.

Puede mostrar o no este menú mediante el submenú "Mostrar menús adicionales" del menú "Ver" o la casilla de verificación "Mostrar menús adicionales" en la categoría "Interfaz" del cuadro de diálogo "Preferencias".


++ Saltos temporales ++[HDR-SeekTimes]
Durante la reproducción, puede saltar (seek) hacia adelante o hacia atrás por un corto o largo tiempo. Para establecer los valores para los periodos cortos y largos:
- En el cuadro de diálogo "Preferencias", seleccione la categoría  "Reproducción".
- Pulsar "tab" para encontrar el grupo "Tiempo de búsqueda al reproducir" que contiene dos cuadros de edición de tiempo "Periodo corto" y "Periodo largo". Los dos tiempos se dan en segundos.


++ Selección automática ++[HDR-AutoSelect]
Esta opción no está habilitada por defecto. Para los usuarios de lectores de pantalla, se recomienda dejarla  deshabilitada.
La opción "Autoseleccionar todo el audio si es necesario realizar una selección" afecta a lo que ocurre en dos situaciones:

La primera es si se intenta realizar una acción en el audio, por ejemplo, aplicar un efecto, entonces que no hay audio seleccionado:

No olvides que para que el audio sea seleccionado, una o más pistas de audio deben ser seleccionadas y un intervalo de tiempo debe ser seleccionado.

Si la opción está deshabilitada, el resultado de la acción es que se abre un cuadro de diálogo, diciendole que no hay ningún audio seleccionado.

Si la opción está habilitada, entonces todo el audio es el proyecto es seleccionado, y se realiza la acción.

La segunda situación es si se intenta realizar una acción sobre algunas pistas, por ejemplo, para alinearlas conjuntamente, y no hay pistas  seleccionadas:

Si la opción está deshabilitada, el resultado de la acción es que se abre un cuadro de diálogo, diciendole que una o más pistas  deben ser seleccionadas.

Si la opción está habilitada, todas las pistas de audio en el proyecto se seleccionan y se ejecuta la acción.

Para cambiar esta configuración:
- En el cuadro de diálogo "Preferencias", seleccione la subcategoría "Comportamiento de pistas" en la categoría "Pistas".
- Encontrar la casilla de verificación "Autoseleccionar todo el audio si es necesario realizar una selección" la cual está desmarcada por defecto.



++ Biblioteca FFmpeg ++[HDR-FFMPEGLibrary]
La biblioteca FFmpeg contiene los decodificadores y codificadores que le permiten a Audacity de abrir y guardar archivos en formatos que no son compatibles con la instalación estándar de Audacity.
 La biblioteca FFmpeg no se incluye con Audacity debido a problemas legales en materia de patentes. Casi todos los codificadores están cubiertos por una o más patentes, pero estas patentes no se reconocen en todos los países.
La página [FFmpeg License and Legal Considerations http://www.ffmpeg.org/legal.html] del sitio web FFmpeg contienen algunos comentarios sobre estos problemas.

Dependiendo de si usa la versión de Audacity de 64 bits o 32 bits, deberá instalar la versión de 64 bits o 32 bits de la biblioteca FFmpeg, respectivamente.
Puede comprobar si usa una versión de 64 bits o 32 bits de Audacity leyendo  la información de construcción: en el menú Ayuda, elija Acerca de Audacity, y en el cuadro de diálogo  Acerca de Audacity, vaya a la página de información de construcción. El tipo de construcción se incluye en la información.
Para Audacity 64 bits, será "CMake Release build (debug level 1), 64 bits", y para Audacity 32 bits, solamente "CMake Release build (debug level 1)".
Las instrucciones para descargar e instalar una u otra versión de la biblioteca FFmpeg son las siguientes:
- Ir al sitio cuya dirección es ["lame.buanzo.org/#lamewindl" https://lame.buanzo.org/].
- En esta página, busque el enlace para descargar el programa de instalación para la versión de 64 bits o 32 bits de la biblioteca, como se indicó anteriormente.
- Abra el archivo descargado. Se abre un asistente de instalación, que instala la biblioteca FFmpeg en una carpeta donde Audacity la encontrará automáticamente la próxima vez que esté abierta.


Tenga en cuenta que no hay problemas para tener ambas versiones instaladas al mismo tiempo.


++ Apertura automática del editor de etiquetas de metadatos a la exportación de audio ++[HDR-MetaDataTagEditor]
Para que el editor de etiquetas de metadatos se abra automáticamente a cada exportación de audio:
- En el cuadro de diálogo "Preferencias" de Audacity, seleccionar la categoría "Importar / Exportar".
- encontrar la casilla de verificación "Mostrar el Editor de metadatos antes de realizar la exportación". Esta casilla está marcada de forma predeterminada.


++ Carpetas predeterminadas ++
De manera predeterminada, cuando ejecuta una de las órdenes Abrir, Guardar, Importar o Exportar, y se abre un cuadro de diálogo para permitirle elegir un archivo, la carpeta predeterminada se define como la última carpeta que utilizó para esta órden.
Si nunca ha usado la órden antes, entonces la carpeta predeterminada es  una carpeta llamada Audacity en su carpeta Documentos, que Audacity crea automáticamente.
Sin embargo, para cada una de estas órdenes, si no desea que la carpeta predeterminada sea la última carpeta, puede definir la carpeta predeterminada para que siempre sea una carpeta en particular.
Para hacer esto:
- En el cuadro de diálogo Preferencias de Audacity, seleccione la categoría Carpetas.
- Luego puede tabular en las órdenes para definir las carpetas predeterminadas. Para cada una de las órdenes, hay un campo de edición y un botón Explorar, y por defecto el campo de edición está vacío.
- Aunque es posible ingresar la ruta completa de una carpeta en uno de los campos de edición, es mucho más fácil presionar el botón Explorar que lo sigue. Esto abre un cuadro de diálogo Seleccione una ubicación, en la que puede seleccionar una carpeta.



++ Opción "Usar cuadro de diálogo para el nombre de una nueva etiqueta" ++
Esta opción se describe en la sección ["Etiquetas" #HDR-Labels].

Esta casilla de verificación no está marcada de manera predeterminada, pero para los usuarios de lectores de pantalla, se recomienda que lo sea.

Tenga en cuenta que a pesar del nombre de la casilla de verificación, esta opción controla también si se usa un cuadro de diálogo durante el cambio de nombre de un bloque.

- En el cuadro de diálogo "Preferencias" de Audacity seleccionar la subcategoría  "Comportamiento de pistas" en la categoría "Pistas".
- Marcar la casilla de verificación "Usar cuadro de diálogo para el nombre de una nueva etiqueta".



++ Escribir para crear una etiqueta ++
Cuando una pista de etiquetas tiene el foco, si la opción "Escribir para crear una etiqueta" está marcada, al pulsar una letra o un dígito crea automáticamente una nueva etiqueta.
Por defecto, esta opción está desactivada y los usuarios de lectores de pantalla, probablemente quieran dejar esta opción sin cambios.

Sin embargo, si desea cambiar esta opción:
- En el cuadro de diálogo "Preferencias" de Audacity seleccionar la categoría "Comportamiento de pistas".
- En esta categoría, se encuentra la casilla de verificación "Escribir para crear una etiqueta".



++ Pegar audio de otro proyecto ++[HDR-PastingAudioFromOtherProject]
Después de la edición, a menudo se encuentra con uno o más bloques de datos de audio (clips), que originalmente eran parte de un bloque más largo.

Para cada bloque, Audacity guarda un rastro del bloque original más largo y almacena estos datos en el proyecto, incluso si se pueden ocultar.
Esto permite a un usuario extender un bloque utilizando los datos del bloque originales.

Desafortunadamente, esta característica no es accesible para los usuarios de teclado.

Cuando un bloque de audio de otro proyecto se pega en el proyecto que se edita, entonces si el bloque originalmente era parte de un bloque original más largo, entonces Audacity te da la posibilidad de copiar o no los datos del bloque original y de almacenarlo en el proyecto actual.
En la categoría "Comportamiento de pistas" del cuadro de diálogo "Preferencias" de Audacity, en la categoría "Pegar audio de otro proyecto", hay un grupo de tres botones de opción:
- Clip inteligente: Si el bloque era inicialmente parte de un bloque más largo, todos los datos del bloque más largos también se copian y almacenan en el proyecto actual. Esto permite a los usuarios del ratón de extender el bloque en el proyecto actual, pero también puede aumentar considerablemente el tamaño del proyecto actual.
- Sólo audio seleccionado: Los datos de un bloque original más largo no se copian y almacenan en el proyecto actual. El bloque no puede extenderse en el proyecto actual, pero el aumento en el tamaño del proyecto se reduce al mínimo. Dado que los usuarios de teclado no pueden extender los bloques de todos modos, esta es la opción recomendada.
- Preguntar siempre: Se abre un cuadro de diálogo "Pegar audio" cuando se pegas el audio de otro proyecto, preguntándote cómo quieres pegar el audio. Esta es la opción por defecto.



++ Desplazamiento de los bloques siguientes al añadir o eliminar audio ++[HDR-ClipShifting]
En el cuadro de diálogo "Preferencias", en la categoría "Comportamiento de pistas", hay una casilla de verificación "La edición de un bloque puede desplazar otros bloques", que no está marcada de forma predeterminada.

Cuando se activa esta opción, si el audio se añade a una pista, por ejemplo, al pegarlas, entonces todos los bloques de esta pista que comienzan después de que el audio sea añadido son movidos hacia la derecha de la longitud del audio  añadido.

Del mismo modo, si el audio se elimina de una pista, por ejemplo, por eliminación, todos los bloques de esta pista que se inician después de que el audio sea eliminado son movidos hacia la izquierda de la longitud del audio eliminado.

Cuando la opción no se activa, si se añade o elimina el audio de una pista, las posiciones de todos los bloques de la pista que se inician después del audio añadido o eliminado permanecen sin cambios.

En Audacity, los bloques no pueden superponerse, por lo que si intenta añadir audio que exceda el inicio del próximo bloque, obtendrá un cuadro de diálogo de advertencia que indica que no hay suficiente espacio disponible para pegar la selección o generar el audio.


++ Ordenar o agrupar del menú Efecto ++[HDR-SortEffectMenu]
Hay una serie de opciones posibles sobre cómo se agrupan o ordenan los efectos del menú "Efecto".
La opción predeterminada para los efectos que se incluyen con Audacity es "Agrupado por tipo", y todos los complementos (plugins) de efectos adicionales  es "Agrupado por autor".
En la categoría "Efectos" en el cuadro de diálogo "Preferencias", en el grupo "Opciones de efecto", hay un cuadro combinado "Ordenar o agrupar", que se define por defecto en la opción predeterminada descrita anteriormente.
Las opciones alternativas incluyen "Ordenado por nombre de efecto", que de hecho era el valor predeterminado antes de la versión 3.2.0 de Audacity.


++ Opciones de grabación ++
Las opciones de grabación son configurables en el cuadro de diálogo "Preferencias"  y se describen en la sección ["Parámetros de grabación" #HDR-RecordSettings] de la sección ["Grabación" #HDR-Recording].

++ Modificación o creación de atajos de teclado ++
La categoría "Teclado" del cuadro de diálogo "Preferencias" de Audacity Le permite cambiar  atajos de teclado de órdenes de Audacity.

Además de la forma estándar para acceder a estas órdenes mediante la apertura  del  cuadro de diálogo "Preferencias" y seleccionando la categoría "Teclado", existe un método adicional que puede ser útil.
Si se selecciona una órden en uno de los menús de la barra de menús y pulsando "mayúscula + Intro" en lugar de la tecla "Intro" habitual, se abre un cuadro de diálogo con el título "Preferencias: Teclado".
En la vista en árbol o la lista descrita más abajo, la órden ya está seleccionada.
Tenga en cuenta que este método no funciona si la órden del menú no está disponible.

Los tres primeros elementos de esta categoría son los siguientes:
- Un grupo de botones de opción que controlan la manera cuyas órdenes y los atajos se muestran: Ver como árbol, Ver por nombre,  Ver por clave. Estos se describen en las tres secciones siguientes.
- Un cuadro de edición que le permite buscar las órdenes y los atajos, como se describe en la sección ["Búsqueda de órdenes" #HDR-CommandSearch]. El nombre del cuadro de edición es "Buscar": si se trata de "Ver como árbol" o "Ver por nombre", "Tecla rápida" si se trata de "Ver por clave".
- Una vista en árbol o una lista de órdenes, según la vista definida por el botón de opción.


+++ Ver como árbol +++
Las órdenes se muestran en una vista en árbol, y si una órden tiene un atajo, esta aparece después del nombre  de la órden.
La disposición de las órdenes en la vista en árbol refleja la estructura de los menús en la barra de menú de la ventana principal de Audacity.
Por lo tanto, en el nivel superior de la vista en árbol están los nombres de los menús en la barra de menú.
Cada uno de estos nombres contiene las órdenes de este menú, y los nombres de todos los submenus contienen las órdenes de este submenú.


+++ Ver por nombre +++

Las órdenes se muestran en una forma de lista que está ordenada alfabéticamente por el nombre    de la órden.
Si se asigna un atajo a una órden, aunque esta se muestra antes del nombre de la órden, los lectores de pantalla lo leen después del nombre de la órden.
Tenga en cuenta que si la órden aparece en un submenú, el nombre de la órden está precedido por el nombre del submenú, por ejemplo, "Agregar nueva - Pista de audio estéreo".
Esto para que las órdenes que tienen el mismo nombre, pero que aparecen en diferentes submenús se pueden distinguir entre sí.


+++ Ver por clave +++
Las órdenes se muestran en una forma de lista y si la órden tiene un  atajo asignado al mismo, se muestra delante de su nombre.
Las órdenes que tienen un atajo aparece en primer lugar  y están ordenadas alfabéticamente por el nombre  del atajo. Las órdenes sin
Atajos se ordenan alfabéticamente según  el nombre de la órden.

+++ Búsqueda de órdenes +++[HDR-CommandSearch]
Puede buscar una órden u órdenes utilizando el filtro del cuadro de edición. Los resultados de la búsqueda se muestran en la vista  en árbol o la lista tan pronto como algo   se escriba en el campo de edición. No tendrá que pulsar la tecla "Intro".
El detalle de la búsqueda depende de la vista:
- Ver como árbol: El texto que introduzca está en correspondencia con los nombres de las órdenes  y de cualquier atajo.
- Ver por nombre: El texto que introduzca sólo está en correspondencia con los nombres de las órdenes.
- Ver por clave: La tecla o La combinación de teclas se compara con  los atajos.


+++ Crear o editar un atajo +++
Para crear un atajo:

- En la vista en árbol o en la lista, seleccione la órden correspondiente  al cambio.
- Tabular hasta el cuadro de edición "Atajo" pulsar  una tecla o La combinación de teclas elegida para el atajo.
- Tabular hasta el botón "Establecer" y luego pulsarlo.
Si el atajo ya está asignado a otra  órden, aparece un cuadro de diálogo de error que indica el nombre  de esta órden. Si se pulsa el botón Aceptar, el atajo se verá afectado, y se retira de  la otra órden.


Para eliminar un atajo:
- En la vista en árbol o en la lista, seleccione la órden del atajo que desea eliminar.
- Tabular hasta el botón "Limpiar" y luego pulsarlo.


++ Juego de atajos estándar o completo ++[HDR-DefaultShortcutsSet]
Hay dos conjuntos de atajos por defecto:
- Conjunto Completo: Este conjunto incluye todos los atajos presentes, por defecto, en la versión 2.1.3 de Audacity y esta guía supone que está utilizando el conjunto Completo.
- Conjunto Estándar, nuevo en Audacity 2.2.0: Este contiene  menos  atajos que el conjunto Completo. La idea es hacer que sea más fácil para los usuarios crear sus propios atajos con una mayor elección posible porque hay menos atajos ya asignados.


Si Audacity 2.2.0 o versión posterior se ejecuta con una  Cuenta de Usuario en la cual las versiones de Audacity anteriores a la 2.2.0 no han sido ejecutadas, Audacity utiliza  el conjunto de atajos estándar. Sin embargo, si una de estas versiones anteriores ha sido ejecutada, entonces el conjunto completo si se utiliza, y no es necesario cambiar nada, el conjunto de atajos por defecto es utilizado.


Para restablecer todos los  atajos del conjunto Estándar o Completo a los valores predeterminados:
- En el cuadro de diálogo "Preferencias" de Audacity,  seleccionar la categoría  "Teclado".
- Tabular hasta el botón "Predeterminados" y luego pulsarlo. Se abre un menú.
- Elegir Estándar o Completo


++ Los atajos problemáticos con un teclado Azerty ++[HDR-BracketShortcuts]
+++ abrir corchete y cerrar corchete +++
Audacity instala por defecto los atajos utilizando los corchetes para las siguientes órdenes:
- órden "Desde derecha hasta cursor": atajo "[".
- órden "Desde izquierda hasta cursor": atajo "]".
- órden "Inicio de la selección": atajo "control+[".
- órden "Final de la selección": atajo "control+]".



Con teclado de tipo Qwerty, se puede pulsar "[" y "]" mediante  las teclas "[" y "]" que están a la derecha de la tecla "P".

Sin embargo, en casi todos los teclados utilizados en otros países y, en particular los teclados Azerty, las teclas de tipo "[" y "]" se encuentran en diferentes posiciones, y que a menudo se tienen que utilizar las teclas modificadoras como "control" y "Alt" para introducir  estos carácteres.
Desafortunadamente, utilizando los parámetros por defecto de Audacity, las teclas abrir corchete y cerrar corchete no ejecuta las órdenes descritas anteriormente solo cuando estas teclas están a la derecha de la letra "P".


Para los  teclados de tipo Azerty, es pues preferible de cambiar estos atajos.

Las letras G y H no están asignadas a las órdenes, por lo que puede:
- Asignar el atajo "g" a la órden "Desde izquierda hasta cursor".
- Asignar el atajo "h" a la órden "Desde derecha hasta cursor".
- Asignar el atajo "control + g" a la órden "Inicio de la selección".
- Asignar el atajo "control +h" a la órden "Final de la selección".


+++ el carácter "punto" +++
Audacity instala por defecto los atajos utilizando el carácter "." para las siguientes órdenes:
- órden "Pequeño salto del cursor a la derecha": atajo ".".
- órden "Salto largo del cursor a la derecha": atajo "mayúscula + .".
- órden "Bloque siguiente": atajo "alt+."

El carácter ";" no siendo utilizado, se puede asignar:
- ";" a la órden "Pequeño salto del cursor a la derecha".
- "control + ;" a la órden "Salto largo del cursor a la derecha".
- "control + ," a la órden "Salto largo del cursor a la izquierda" (para tener una coherencia con la redefinición anterior).
- "Alt + ;" a la órden "Bloque siguiente".



++ Comprobación de actualización automática ++[HDR-UpdateAutomaticChecking]
Por defecto, Audacity ahora comprueba periódicamente si hay una nueva versión disponible.
Cuando está disponible, se abre un cuadro de diálogo con esta información y es posible instalar la actualización.
Si no desea que se produzca esta comprobación automática, en el cuadro de diálogo "Preferencias", en la categoría "Aplicación", hay una casilla de verificación Comprobar actualizaciones.
Por defecto, esta casilla está marcada.


+ Cuadro de diálogo Sonido de Windows +[HDR-SoundWindowsDialog]
En Windows 7 o en versiones posteriores de Windows, el cuadro de diálogo "Sonido" tiene cuatro pestañas: Reproducción, Grabación, Sonidos y  Comunicaciones. Las siguientes secciones describen cómo abrir este cuadro de diálogo, los elementos de la pestaña "Grabación ", y cómo ajustar el nivel de entrada de un dispositivo.

++ Cuadro de diálogo Sonido ++
Hay dos formas de abrir el cuadro de diálogo,
- la primera: Pulsar la tecla "Windows". Se abre el menú Inicio. Escriba "sonidos del sistema", en el cuadro de búsqueda, luego, si es necesario, pulsar  flecha abajo hasta llegar a la opción "Cambiar sonidos del sistema" en la lista de resultados de búsqueda, luego pulsa "Intro". El cuadro de diálogo  "Sonido" se abre en la pestaña "Reproducción".
- la segunda: Pulsar la tecla "Windows". Se abre el menú Inicio. Escriba "mmsys.cpl" en el cuadro de búsqueda, y este debería ser el primer resultado de búsqueda que se muestra. Pulsa "Intro". El cuadro de diálogo  "Sonido" se abre en la pestaña "Reproducción".


++ Pestaña Grabación ++
La pestaña "Grabación" contiene la lista de dispositivos y llegado el caso, uno o más botones: Configurar, Establecer como predeterminado, Propiedades.

Las órdenes proporcionadas por los botones están  también disponibles con el menú contextual del dispositivo seleccionado en la lista y son mucho más fáciles de usar que los botones.

Hay dos opciones que controlan los dispositivos que están presentes en la lista.
Estos aparecen en el menú contextual en cualquiera de los elementos de la lista.
Las dos opciones son: Mostrar dispositivos deshabilitados y Mostrar dispositivos desconectados.
Por defecto, Las dos opciones no están habilitadas. Si no puede encontrar un dispositivo que cree que debería estar ahí, puede estar deshabilitado. Sólo se muestra si la opción "Mostrar dispositivos deshabilitados" está marcado.

Para cada elemento de la lista hay tres líneas de texto: su nombre, una breve descripción, y su estado, tales como: Activado,  Actualmente no disponible, o  No conectado.
NVDA lee automáticamente las tres líneas de texto, pero Jaws y Narrador  no leen que la primera línea. Si se utiliza Jaws, se puede leer las otras dos líneas utilizando el cursor Jaws.

Además, si se abre el menú contextual del elemento, habrá una órden de activación o desactivación, que indicará si el elemento está deshabilitado o habilitado, respectivamente.

++ Cuadro de diálogo Propiedades de un dispositivo ++
Para conocer las propiedades de uno de los dispositivos en la  lista de la  pestaña "Grabación", seleccionarlo y  pulsar la barra espaciadora, o seleccione la opción "Propiedades" en el menú contextual.

El volumen de entrada (nivel) se puede ajustar en la pestaña "Niveles" de este cuadro de diálogo.
Para muchos dispositivos sólo hay un deslizador, pero un micrófono también puede tener un deslizador "Amplificación del micrófono" (boost).

+ Atajos +
Estos son los atajos del juego  completo instalado por defecto por Audacity. Algunos atajos no están incluidos en el juego estándar.

Para obtener más información acerca de estos dos juegos de atajos instalados por defecto y la manera de cómo cambiarlos véase la sección "[Juego de atajos estándar o completo #HDR-DefaultShortcutsSet]".

++ Órdenes generales ++
| Órden | Atajo |
| Abrir un archivo de audio | control + O |
| Importar un archivo de audio | control + mayúscula + I |
| Nuevo proyecto | control + N |
| Guardar proyecto | control + S |
| Exportar Audio | control + mayúscula + E |
| Cuadro de diálogo "Preferencias" | control + P |
| Avanzar desde el panel superior de las barras de herramientas hasta la tabla "Vista de pista", y el panel inferior de  barras de herramientas | control + F6 |
| Retroceder desde  el panel superior de las barras de herramientas hasta la tabla "Vista de pista", y el panel inferior de  barras de herramientas | control + mayúscula +F6 |
| Avanzar a través de la ventana principal de Audacity y las ventanas no modales | Alt + F6 |
| Retroceder a través de la ventana principal de Audacity y las ventanas no modales | Alt + mayúscula + F6 |
| Normal | control + 2 |
| Acercar | control + 1 |
| Alejar | control + 3 |

++ Órdenes para la reproducción de audio ++
| Órden | Atajo |
| Reproducir/Detener | barra espaciadora |
| Reproducir/Detener y establecer cursor | X |
| Reproducir por desplazamiento hacia atrás | Pulsar y mantener la tecla "U" |
| Reproducir por desplazamiento hacia adelante | Pulsar y mantener la tecla "i" |
| Pausa/Reanudar | P |
| Buscar periodo corto hacia la izquierda durante la reproducción | Flecha izquierda |
| Buscar periodo corto hacia la derecha durante la reproducción | Flecha derecha |
| Buscar periodo largo hacia la izquierda durante la reproducción | mayúscula + Flecha izquierda |
| Buscar periodo largo hacia la derecha durante la reproducción | mayúscula + Flecha derecha |
| Conmutar entre la reproducción en bucle y la reproducción estándar | l |
| Establecer bucle en la selección | mayúscula + l (disponible en la 3.1.3 y versiones posteriores) |
| Reproducir una vez/Detener | mayúscula + barra espaciadora |
| Cuadro de diálogo "Seleccionar dispositivo de reproducción" | mayúscula + O |
| Reproducir vista previa del corte /Eliminación | C |
| Reproducir un corto período de tiempo  antes del comienzo de la selección | mayúscula + F5 |
| Reproducir un corto período de tiempo después del comienzo de la selección | mayúscula + F6 |
| Reproducir un corto período de tiempo antes del final de la selección | mayúscula + F7 |
| Reproducir un corto período de tiempo después del final de la selección | mayúscula + F8 |
| Reproducir un corto período de tiempo antes y después del comienzo de la selección | control + mayúscula + F5 |
| Reproducir un corto período de tiempo antes y después del final de la selección | control + mayúscula + F7 |

++ Órdenes para la Tabla de pistas ++
| Órden | Atajo |
| Mover a la pista anterior | Flecha arriba |
| Mover a la siguiente pista | Flecha abajo |
| Mover a la primera pista | control + Inicio |
| Mover a la última pista | control + Fin |
| Seleccionar/deseleccionar la pista | Intro |
| Seleccionar todas las pistas (un intervalo de tiempo incluye entonces todo el audio) | control + A | 
| Deseleccionar todas las pistas (todos los intervalos de tiempo también se deseleccionan) | control + mayúscula + A |
| Seleccionar todas las pistas | control + mayúscula + K |
| Desplegar menú en pista enfocada | mayúscula + M o Tecla Aplicaciones |
| Cerrar (Eliminar) pista enfocada | mayúscula + C |

++ Órdenes para una pista de audio ++
| Órden | Atajo |
| Cambiar ganancia en pista enfocada | mayúscula + G |
| Cambiar la panorámica en la pista enfocada | mayúscula + P |
| Activar o desactivar silencio en pista enfocada | mayúscula + U |
| Silenciar todas las pistas | control + U |
| Desactivar silencio en todas las pistas | control + mayúscula + U |
| Silenciar todas las pistas seleccionadas | control + alt + u |
| Desactivar silencio en todas las pistas seleccionadas | control + alt + mayúscula +u |
| Activar o desactivar Solo en pista enfocada | mayúscula + S |
| Abrir/cerrar el panel Efecto en tiempo real para la pista encauzada | e |

++ Órdenes para el desplazamiento del cursor ++
| Órden | Atajo |
| Mover el cursor al comienzo de la pista (tiempo cero) | Inicio |
| Mover el cursor hasta el final de todo el audio | Fin |
| Inicio de la pista | J |
| Final de la pista | K |
| Nueva posición del cursor en la posición de reproducción | [ |
| Reproducir/Detener y establecer cursor | X |
| Reproducir por desplazamiento hacia atrás | Pulsar y mantener la tecla "U" |
| Reproducir por desplazamiento hacia adelante | Pulsar y mantener la tecla "i" |
| Pequeño salto del cursor a la izquierda | Coma |
| Pequeño salto del cursor a la derecha | Punto |
| Salto largo del cursor a la izquierda | mayúscula + Coma |
| Salto largo del cursor a la derecha | mayúscula + Punto |
| Cursor a la Izquierda | Flecha izquierda |
| Cursor a la derecha | Flecha derecha |

++ Órdene para la selección de un intervalo de tiempo ++
| Órden | Atajo |
| Seleccionar el intervalo de tiempo que incluye el audio de todas las pistas | control + A |
| Seleccionar hasta el inicio | mayúscula + Inicio |
| Seleccionar hasta el final | mayúscula + Fin |
| Final de la selección en la posición de reproducción | ] |
| Desde inicio hasta cursor | mayúscula + J |
| Desde cursor hasta final | mayúscula + K |
| Extender selección a la derecha | mayúscula + Flecha derecha |
| Extender selección a la izquierda | mayúscula + Flecha izquierda |
| Contraer la selección a la derecha | control + mayúscula + Flecha izquierda |
| Contraer selección a la izquierda | control + mayúscula + Flecha derecha |

++ Órdenes para editar el audio ++
| Órden | Atajo |
| Deshacer | control + Z |
| Rehacer | control + Y |
| Eliminar el audio seleccionado | Suprimir |
| Cortar | control + X |
| Copiar | control + C |
| Pegar | control + V |
| Silenciar audio | control + L |
| Duplicar | control + D |
| Eliminar pista enfocada | mayúscula + C |
| En pasos por cero | Z |

++ Órdenes para las etiquetas ++
| Órden | Atajo |
| Agregar etiqueta en la selección | control + B |
| Agregar etiqueta en punto de reproducción | control + M |
| Desplazar a la etiqueta siguiente | Alt + Flecha derecha |
| Desplazar a la etiqueta anterior | Alt + Flecha izquierda |
| Etiqueta siguiente | tab |
| Etiqueta anterior | mayúscula + tab |

++ Órdenes para los Bloques ++
| Órden | Atajo |
| Bloque anterior | Alt + , |
| Bloque siguiente | Alt + . |
| Renombrar bloque | control + F2 |
| Dividir | control + I |
| Dividir y borrar | control + Alt + K |
| Dividir y cortar | control + Alt + X |
| Dividir y nueva | control + Alt + I |
| Desunir en los silencios | control + Alt + J |
| Unir | control + J |

++ Órdenes para la grabación de audio ++
| Órden | Atajo |
| Grabar | R |
| Grabar nueva pista | mayúscula + R |
| Grabación Punch and Roll | mayúscula +d |
| Pausa/Reanudar | P |
| Detener | Espacio |
| Cuadro de diálogo "Seleccionar servidor de audio" | mayúscula + H |
| Cuadro de diálogo "Seleccionar dispositivo de grabación" | mayúscula + I |
| Cuadro de diálogo "Seleccionar canales de grabación" | mayúscula + N |
