ADDON_SUMMARY - Historial
Autor: ADDON_AUTHOR_NAME


%!includeconf: ../addon_global.t2tconf
%!includeconf: addon_informations.t2tconf

URL: [ADDON_REPOSITORY ADDON_REPOSITORY]


Descarga:
- [Versión actual: ADDON_CUR_VERSION ADDON_DOWNLOAD_SERVER1]
- [Versión anterior: ADDON_PREV_VERSION ADDON_DOWNLOAD_PREVIOUS]
- [Versiones de desarrollo ADDON_DEV_URL]


+ v3.2 (11/10/2024) +
- compatibilidad con NVDA 2024.2, 2024.3 y 2024.4.
- compatibilidad y pruebas con Audacity 3.6.4 x64, 3.6.2 x64 y 3.5.1 x64.
- actualización de la Guía de introducción a Audacity.


+ v3.1 (23/03/2024) +
Compatibilidad con NVDA 2024.1

Nuevas características:
- se toma en cuenta un nuevo modo de "voz a petición" introducido en nvda 2024.1:   todos los scripts que anuncien información verbalizarán esta información. En este modo, todos los demás scripts permanecerán en silencio.


Corrección de fallos:
- el botón de opción que te permite elegir el tipo de exportación (exportar todo el proyecto, exportación de múltiples archivos, ...) ahora es accesible.


+ v3.0 (23/11/2023) +
Nuevas características:
- nominación de los paneles de las barras de herramientas en "Panel inferior" y "Panel superior".
- nominación del panel que contiene la vista de pista en "Panel principal".


Cambios:
- Los scripts para anunciar el inicio, el final, la duración y el centro de la selección son reemplazados por:
 - un script para anunciar la selección,
 - un script para anunciar el primer tiempo de la selección,
 - un script para anunciar el segundo tiempo de la selección.
- en la documentación al francés, la terminología "zone de sélection numérique" se reemplaza por "boite de sélection numérique" de acuerdo con la guía de Audacity. (N. del T.): En la documentación al español esta terminología ha sido traducida por "cuadro de selección numérico".
- en la documentación, el término "grupo" para las barras de herramientas" se reemplaza por "panel".
- la funcionalidad "Verbalización de los cuadros de selección numérico 
del tiempo de Audacity" no está disponible en las versiones 3.3.x de 
Audacity.


Compatibilidad:
- Esta versión del complemento se probó con Audacity 3.4, 3.4.2, 3.3.0 y 3.3.3. También debe ser compatible con las versiones 3.3.1 y 3.3.2, pero no se ha realizado ninguna prueba.
- La compatibilidad con versiones anteriores a la 3.3.0 ya no está garantizada.
- las versiones de NVDA inferiores a la 2022.1 ya no son soportadas.


+ v2.9 (03/08/2023) +
- la posición del audio ya no se anuncia después de reiniciar la reproducción. Esto sucedió con las versiones de Audacity 3.2.2 y superiores. En estas versiones, el estado de los botones "reproducir" y "pausar" ya no está disponible con MSAA), a diferencia de las versiones anteriores.


+ v2.8 (14/02/2023) +
- Compatibilidad con NVDA 2023.1
- compatibilidad con audacity 3.2.3
- Las versiones de Audacity anteriores a la 3.0 ya no son soportadas.


Cambios:
- actualización de la Guía  de Audacity para la versión 3.2.3 ([ver la guía escrito por David Bell https://vip.chowo.co.uk/wp-content/uploads/jaws/Audacity-3.2.3-Guide.html]).


+ v2.7 (26/05/2022) +
Corrección de fallos:
- reemplazo de curLang por getLanguage
- error al iniciar un script en el diálogo que enumera los scripts del intérprete de órdenes.
- algunos mensajes eran verbalizados pero no se mostraban en la pantalla braille.


Cambios:
- actualización de la Guía  de Audacity para las versiones 3.1.0 a 3.1.3  ([ver la guía escrito por David Bell https://vip.chowo.co.uk/wp-content/uploads/jaws/Audacity-3.1.0-Guide.html]).


+ v2.6 (04/02/2022) +
- Compatibilidad con NVDA 2022.1
- reinicialización de la configuración en caso de errores en el archivo de configuración.


Cambios:
- durante la actualización automática del complemento, ya no se le solicita al usuario si desea conservar las opciones de configuración actual del complemento.
- durante una instalación manual del complemento, se solicita una solicitud de confirmación cuando el usuario ha elegido no conservar las opciones de configuración actual del complemento.


+ v2.5 (01/12/2021) +
- Compatibilidad con NVDA 2021.3
- eliminado el mensaje de advertencia que indica que el complemento no se ha probado con la versión de Audacity utilizada.


+ v2.4.1 (25/06/2021) +
Se añade traducción al turco


+ v2.4 (18/06/2021) +
- Compatibilidad con NVDA 2021.1. Las versiones de NVDA anteriores a la 2019.3 ya no son soportadas.
- eliminado código relativo a Python 2.7.
- compatibilidad con audacity 3.0.2


+ v2.3 (08/04/2020) +
Compatibilidad con audacity 3.0


+ v2.2 (18/12/2020) +
- compatibilidad con NVDA 2020.4
- añadido el botón "Ver historial" que se encuentra en la categoría "Actualización" en las "Opciones" del complemento.


+ v2.1 (27/10/2020) +
- compatibilidad con NVDA 2020.3
- limpieza del código (correcciones de errores detectados por Flake8)
- añadido el botón "Qué hay de nuevo" en el  cuadro de diálogo proponiendo la instalación de una nueva actualización.


+ v2.0 (01/08/2020) +
Compatibilidad con audacity 2.4.2 y 2.4.1
- compatibilidad con NVDA 2020.2
- se añade la opción para deshabilitar el anuncio para mejorar los cuadros de selección numérico.
- presentación de las opciones de configuración del complemento bajo la  forma de categorías.
- modificación del código para encontrar objetos con su   controlID


+ v1.4.5 (19/05/2020) +
Corrección de fallos:
- un mal soporte de la versión 2.3.2.


+ v1.4.4 (11/05/2020) +
Se añade traducción al turco

+ v1.4.3 (08/05/2020) +
Corrección de fallos:
- una mala detección de la barra de herramientas de "Reproducción".
- error cuando el foco llega en un temporizador en el diálogo "cambiar la velocidad.".



+ v1.4.2 (09/04/2020) +
Se añade traducción al árabe.


+ v1.4.1 (03/04/2020) +
Se corrigió el historial de cambios del complemento.


+ v1.4 (03/04/2020) +
- puesta en compatibilidad con NVDA 2020.1,
- puesta en conformidad con NVDA para la prueba de compatibilidad  de los complementos con NVDA.


+ v1.3 (20/10/2019) +
- Compatibilidad con las versiones alpha de NVDA 2019.3.
- Búsqueda automática de actualización.
- Corrección en la documentación.
- Traducción del complemento en español por Rémy Ruiz, cambios por Gunther Melendez.


+ v1.2 (01/06/2019) +
- Compatibilidad con NVDA 2019.2 ((actualización del manifest.ini)


+ v1.1 (16/03/2019) +
- Modificación del manifest.ini para la compatibilidad con NVDA 2019.1.0
- Reemplazo del termino "module complémentaire " por "extension impuesto por los traductores de NVDA en francés).
- Preparación para la compatibilidad con Python 3.


+ v1.0.2 (28/12/2018) +
- Corregido el anuncio erróneo de la selección.


+ v1.0.1 (22/12/2018) +
- Pequeña corrección en la documentación.


+ v1.0 (20/12/2018) +
- Se reinicia el número de versión en 1.0 debido al cambio del nombre  del complemento,
- Compatibilidad con Audacity 2.3,
- Mostrar    los scripts   en una lista en el diálogo "Scripts del intérprete de órdenes" con la posibilidad de lanzar  el script seleccionado,
- Mejora de la accesibilidad en los cuadros de edición de tiempo en el cuadro de diálogo "Grabación programada",
- Reelaboración importante del código.


+ v3.2 (19/06/2018) +
- Compatibilidad con NVDA 2018.2,
- Gestión de   las opciones  del complemento durante  la instalación o desinstalación del complemento (implementación del archivo install.py),
- Limpieza y reorganización del código.


+ v3.1 (07/01/2018) +
- Implementación del complemento bajo la forma addon template y bajo  el repositorio de GitHub.


+ v3.0.1 (04/01/2018) +
- Corrección de la no visualización  del menú "Opciones de configuración del complemento".
- Añadida la Directiva para la compatibilidad con Python 3.


+ v3.0 (11/2017) +
- Compatibilidad con Audacity 2.2.0,
- Puesta en marcha de un interceptor de las teclas del teclado en reemplazo de un temporizador de monitoreo,
- Puesta en marcha de un archivo de configuración,
- Nuevos scripts:
 - Anunciar los vúmetros y los cursores de reproducción o de grabación,
 - Anunciar la duración de la selección,
 - Anunciar la posición del centro de la selección,
- Anunciar la velocidad de reproducción,
 - Mostrar la guía de Audacity,
- Mostrar el manual del usuario para el complemento.


- Restricción del uso de ciertos scripts en  la vista de pista de acuerdo a la documentación,


- Estructuración del complemento para el repositorio en GitHub,
- Actualizado el manual del usuario.


+ v2.3 (08/2017) +
- Script "alt+control+f4" para habilitar o deshabilitar el anuncio de cambios en la selección,
- Compatibilidad con Audacity v2.1.3,
- Reanudación del código.


+ v2.2 (06/2015) +
- Reelaboración completa del código


+ v2.1 (10/2014) +
- Compatibilidad con NVDA 2014.3
- Compatibilidad con Audacity v2.06


+ v2.0 (05/2014) +
- Puesta en marcha de un monitoreo de los campos posición y selección para anunciar los cambios.


+ v1.0 (01/2014) +
- Creación del complemento.
