ADDON_SUMMARY - Manuale d'uso
Autore : ADDON_AUTHOR_NAME

%!includeconf: ../addon_userManual.t2tconf
%!includeconf: addon_informations.t2tconf
%!includeconf: addon_keys.t2tconf
URL : ADDON_AUTHOR_URL

[Repository GitHub : ADDON_REPOSITORY ADDON_REPOSITORY]

Download :
- [Versione stabile ADDON_CUR_VERSION ADDON_DOWNLOAD_SERVER1]
- [Versione in sviluppo ADDON_DEV_URL]


Compatibilità :
- versione minima di NVDA supportata : MINIMUM_NVDA_VERSION
- ultima versione di NVDA testata : LAST_TESTED_NVDA_VERSION


Scusate, ma questa è una traduzione automatica dal francese


= Riepilogo =[toc]
%%toc

+ Introduzione +
++ Caratteristiche ++
Questa estensione tenta di migliorare l'accessibilità dell'editor audio multitraccia Audacity (®) fornendo gli script:
- [Annuncia la posizione del cursore audio #HDR1],
- [Annuncia informazioni sulla selezione #HDR2],
- [Annuncia lo stato dei pulsanti "Riproduci" e "Pausa" #HDR3],
- [Annuncia il livello di riproduzione o registrazione dei misuratori di livello di picco #hdr4],
- [Annuncia il livello di riproduzione o registrazione potenziometri #hdr5],
- [mostra guida all'audacia #hdr6].


Oltre ai seguenti miglioramenti dell'accessibilità:
- [Annuncio automatico della posizione audio #HDR100],
- [Annuncio automatico della selezione #HDR101],
- [Utilizzando la barra spaziatrice o il tasto Invio per premere un pulsante #HDR102],
- [Audacity Selection toolbar one-beat spinner vocalization #HDR103],
- [e vari altri adattamenti #hdr104].



++ aggiornamento ++
L'aggiornamento dell'estensione avviene, per impostazione predefinita, automaticamente poco dopo l'avvio di NVDA (tra 20 e 600 secondi) e al massimo una volta al giorno.
È possibile disabilitare questo aggiornamento deselezionando l'opzione "Verifica aggiornamenti automaticamente" che si trova nella categoria "Aggiorna" delle impostazioni dell'estensione.
La versione dell'estensione può essere:
- o una versione stabile: il suo numero di versione è ad esempio del tipo "1.0".
- o una versione di sviluppo: il suo numero di versione è quindi del tipo "1.0-dev1", o "1.0-rc1", o "1.0-beta2".


Per impostazione predefinita, una versione stabile viene aggiornata a una versione stabile più recente (numero di versione più alto).
Ma è possibile aggiornare l'attuale versione stabile con una versione di sviluppo della prossima versione stabile. Basta selezionare l'opzione "Aggiorna anche le versioni stabili alle versioni di sviluppo" che si trova nelle impostazioni dell'estensione, voce di menu "Aggiorna".

Viene aggiornata una versione di sviluppo:
- con una versione di sviluppo più recente,
- con la sua versione stabile,
- o con l'ultima versione stabile se l'opzione precedente non è selezionata.


Il pulsante "Verifica aggiornamenti" posizionato nella categoria "Aggiorna" delle impostazioni dell'estensione, consente di cercare immediatamente un aggiornamento.


Il pulsante "Visualizza cronologia", collocato in questa stessa categoria, consente di visualizzare la cronologia della versione corrente nel browser.

In caso di aggiornamento automatico e se viene rilevata una nuova versione, viene visualizzata la finestra di dialogo "Aggiorna" per offrire:
- o l'installazione immediata della nuova versione,
- o di posticipare l'aggiornamento a più tardi. In questo caso, la ricerca riprenderà almeno un'ora dopo.


In caso di aggiornamento a una versione stabile, il pulsante "Novità" offre la possibilità di aprire,nel browser, la cronologia dell'estensione e poter così conoscere le novità della versione proposta.

++ Compatibilità ++
Questa estensione è stata testata con Audacity versione 3.2, 3.1, 3.0 e 2.4.2. Le versioni precedenti di Audacity non sono supportate.

++ Consigli per l'installazione ++
Per un buon funzionamento dell'estensione è necessario:
- mantieni la visualizzazione predefinita impostata durante l'installazione di audacity, in particolare le barre degli strumenti. Audacity permette di azzerare la visualizzazione di questi ultimi con il sottomenu "Reset toolbars" del sottomenu "Toolbars" del menu "View". Ma è necessario riavviare Audacity dopo averlo utilizzato.
- Mantieni il formato di visualizzazione dell'ora definito di default o scegli uno dei formati indicati nel capitolo [Vocalizzazione delle zone di selezione digitale dell'ora nel toolbox Audacity Selection #HDR103]


altri consigli di configurazione (consultare la ["Guida Audacity" audacityGuide.html] per maggiori informazioni):
- visualizzare il menu "Extra",
- disabilita la creazione di marcatori con una semplice battitura,
- attivare la visualizzazione della finestra di dialogo "Creazione marker",
- installa il set completo di scorciatoie,
- modificare le scorciatoie fastidiose per la tastiera di tipo "Azerty".
- disabilitare la selezione automatica.



++ Abilitazione degli script ++
Ogni script può essere attivato in due modi:
- utilizzando un classico gesto di controllo,
- o utilizzando l'interprete dei comandi dell'estensione.


Nella finestra di dialogo "Gesti di comando" di NVDA, gli script forniti dall'estensione sono inseriti nella categoria "Editor multitraccia Audacity: componente aggiuntivo di accessibilità".

Per gli script che possono essere lanciati da un comando dell'interprete, quest'ultimo è indicato dopo la descrizione dello script.


Per impostazione predefinita, la stragrande maggioranza degli script che possono essere avviati dalla shell non sono assegnati a nessun gesto di comando.


L'interprete dei comandi viene avviato utilizzando il gesto di comando "KEY_SHELL". Si sente quindi un segnale acustico.


Oggi gli ordini non sono modificabili.

Il comando "SHELL_KEY_HELP" dell'interprete elenca tutti i comandi e il comando "SHELL_KEY_DISPLAY_USER_MANUAL" visualizza il manuale utente dell'interno.

L'interprete dei comandi interrompe:
- premendo il tasto "Esc",
- o automaticamente se viene digitato un comando. Se questo elogio non corrisponde ad alcuna funzionalità, un segnale acustico lo segnala.



+Impostazione dell'interno+
Questa estensione installa nel menu "Preferenze" di NVDA il sottomenu "Audacity Multitrack Editor: Accessibility Add-on - Settings...".
Ciò consente di visualizzare la finestra di dialogo di configurazione per i parametri dell'estensione, ovvero:- la casella di controllo "Segnala automaticamente le modifiche alla selezione",
- la casella "usa la barra spaziatrice o il tasto Invio per premere un pulsante",
- il checkbox "Annuncia il nome delle barre degli strumenti".


Questa configurazione viene salvata nel file "audacityAccessEnhancementAddon.ini" salvato nella cartella di configurazione utente di NVDA.

+ Script +
++ Annuncio di posizione audio ++[hdr1]
Per utilizzare questo script, lo stato attivo deve trovarsi nella vista traccia.

Questo script viene lanciato dal comando "SHELL_KEY_AUDIO_POSITION" dell'interprete.

Non ha alcun gesto di controllo assegnato per impostazione predefinita.

Annuncia il tempo indicato nel campo "posizione audio" della barra degli strumenti "Selezione" (o barra degli strumenti di selezione di Audacity, nome non tradotto).

++ Annuncia le informazioni sulla selezione ++[hdr2]
Per utilizzare questo script, lo stato attivo deve trovarsi nella vista traccia.

La barra degli strumenti di selezione presenta diverse informazioni:
- i limiti della selezione (inizio e fine),
- la durata della selezione,
- il centro della selezione.


È possibile farli annunciare rimanendo nella vista traccia con i seguenti script:
- annunciare l'inizio e la fine della selezione: comando "SHELL_KEY_SELECTION_LIMITS_REPORT" dell'interprete,
- annunciare la durata della selezione: comando "SHELL_KEY_SELECTION_DURATION_REPORT" dell'interprete,
- annunciare il centro della selezione: comando "SHELL_KEY_SELECTION_CENTER_REPORT" dell'interprete,
- annunciare l'inizio e la fine della selezione. Premere due volte: annuncia la durata. Tre pressioni: centro annunci: senza comando dell'interprete.


Per impostazione predefinita, non hanno controlli gestuali assegnati loro.


++ Annuncio dello stato premuto dei pulsanti Pausa, Riproduci o Registra ++[hdr3]
Per utilizzare questo script, lo stato attivo deve trovarsi nella vista traccia.

Viene lanciato dal comando "SHELL_KEY_BUTTONS_STATE" dell'interprete.

Per impostazione predefinita, non è assegnato alcun gesto di controllo.

Annuncia lo stato "Premuto" dei pulsanti "Riproduci", "Pausa" e "Registra".

Nel caso in cui non venga premuto alcun pulsante, viene riprodotto l'annuncio "Nessun pulsante premuto".


++ Annuncio della riproduzione o registrazione dei misuratori di livello di picco ++[hdr4]
Audacity introduce i misuratori di riproduzione e registrazione per monitorare la riproduzione o registrare i picchi.

I seguenti script ti consentono di conoscere i livelli di questi misuratori (quando sono disponibili) senza spostare il focus della vista traccia:
- annunciare il livello del peak meter di riproduzione: comando "SHELL_KEY_PLAYMETERPEAK_REPORT" dell'interprete,
- annunciare il livello del misuratore di picco del record: comando "SHELL_KEY_RECORDMETERPEAK_REPORT" dell'interprete.


Per impostazione predefinita, non hanno alcun gesto di controllo assegnato loro.++ Annuncio del livello del cursore dei potenziometri di riproduzione o registrazione ++[hdr5]
La barra degli strumenti del mixer (o "Audacity mixer Toolbar", nome non tradotto) presenta i potenziometri di riproduzione e registrazione che consentono di regolare i livelli di riproduzione o registrazione.

I seguenti script ti consentono di conoscere i livelli di questi cursori senza spostare il focus della vista della traccia:
- annunciare il livello dello slider di riproduzione: comando "SHELL_KEY_SLIDERPLAYBACK_REPORT" dell'interprete,
- annunciare il livello del cursore di registrazione: comando "SHELL_KEY_SLIDERRECORDING_REPORT" dell'interprete.

Per impostazione predefinita, non hanno alcun gesto di controllo assegnato loro.


++ Visualizzazione guida Audacity ++[hdr6]
Questo script viene lanciato dal comando "SHELL_KEY_DISPLAY_GUIDE" dell'interprete.

Per impostazione predefinita, non è assegnato alcun gesto di controllo.

Visualizza la guida Audacity scritta da David Bailes per gli utenti dello screen reader JAWS (C).

+Miglioramenti all'accessibilità+
++ Annuncio automatico della posizione audio ++[hdr100]
In riproduzione audio o meno, le seguenti scorciatoie Audacity (definite per impostazione predefinita) consentono di impostare o spostare il cursore audio:
- "x" play/stop e posizionamento del cursore audio
- "freccia sinistra": piccolo salto a sinistra,
- "freccia destra": piccolo salto a destra,
- "inizio": salta all'inizio,
- "fine": salta alla fine,
- ",": piccolo salto a sinistra,
- "." : piccolo salto a destra,
- "Shift + ," : grande salto a sinistra,
- "Maiusc + ." : grande salto a destra,
- "spazio": play/stop


In riproduzione audio interrotta e dopo aver attivato la scorciatoia, le informazioni nella zona di selezione numerica "posizione audio" della barra degli strumenti "Selezione" o "Ora", a seconda della versione di Audacity, vengono annunciate automaticamente se è avvenuta una modifica e nel modulo:
- annuncio dell'etichetta della zona di selezione digitale "posizione audio",
- annuncio del contenuto della spin box con formattazione dell'ora


Viene segnalato il ritorno della posizione dell'audio all'inizio della selezione.

Queste scorciatoie possono essere modificate dall'utente senza influire su questa operazione.


++ Annuncio selezione automatica ++[hdr101]
Le seguenti scorciatoie Audacity (impostate per impostazione predefinita) vengono utilizzate per impostare o spostare l'inizio e la fine della selezione:
- "Shift + start": selezione all'inizio,
- "Maiusc + fine": selezione fino alla fine,
- "Shift + j": selezione dall'inizio della traccia al cursore,
- "Shift + k": selezione del cursore fino alla fine della traccia,
- Maiusc + freccia destra": estende la selezione a destra,
- "Maiusc + freccia sinistra": estende la selezione a sinistra,
- "Control + Maiusc + freccia destra": contrai la selezione a sinistra,
- "Control + Maiusc + freccia sinistra": contrai la selezione a destra.Se l'opzione "Annuncia automaticamente le modifiche alla selezione" nella categoria "Opzioni" delle impostazioni dell'estensione è selezionata, a riproduzione interrotta e dopo aver attivato il collegamento, le modifiche alla selezione vengono annunciate
A seconda del tipo di scorciatoia, l'una o/e l'altra delle zone di selezione numerica della barra degli strumenti "Selezione" vengono annunciate nella forma:
- annuncio della label della zona di selezione numerica ("inizio", "fine", "centrato", "durata" a seconda della scelta del display),
- annuncio del suo contenuto con formattazione dell'ora,


Poiché tutte le etichette pubblicizzate sono quelle visualizzate da Audacity, potrebbero esserci incongruenze dovute alla traduzione o alla codifica (ad es. fine selezione anziché fine selezione", "durata selezione" anziché "lunghezza della selezione").

Queste scorciatoie possono essere modificate dall'utente senza influire su questa operazione.

Il comando "SHELL_KEY_TOGGLE_AUTOMATIC_SELECTION_REPORT" dell'interprete dell'interno consente di attivare o disattivare questo annuncio di modifiche alla selezione quando diventa fastidioso.
Commuta lo stato dell'opzione "Annuncia automaticamente le modifiche alla selezione" da "selezionato" a "non selezionato" o viceversa.

++ Usando la barra spaziatrice o il tasto Invio per premere un pulsante ++[HDR102]
In Audacity, la barra spaziatrice ha lo scopo di avviare o interrompere la riproduzione audio, ma non di premere un pulsante.

Per premere il pulsante è necessario utilizzare il tasto "Invio", ma questo sposta il focus sull'elemento successivo della finestra e non viene vocalizzato alcun cambiamento di stato del pulsante.

Se l'opzione "Usa la barra spaziatrice o il tasto Invio per premere un pulsante" dalla categoria "Opzioni" delle impostazioni dell'estensione è selezionata, è possibile premere un pulsante con la barra spaziatrice, lo spazio o il tasto Invio e le modifiche sono quindi annunciato.


++ Vocalizzazione di Audacity ++ time spin box [HDR103]
Audacity presenta zone di selezione numeriche per visualizzare un tempo come: la posizione dell'audio, l'inizio della selezione, la fine della selezione, il centro della selezione, la durata della selezione.

Queste zone di modifica presentano le informazioni secondo il formato definito dall'utente utilizzando il menu a comparsa della zona.

L'informazione è una sequenza di numeri. Ogni cifra appartiene a un gruppo di cifre come ore, minuti, secondi, ecc.

Per modificare queste informazioni posizionarsi sulla figura da modificare (usando la freccia destra o sinistra) e aumentarla o diminuirla con le frecce su o giù.

Di default, questa estensione permette una migliore vocalizzazione indicando un tempo in ore, minuti e secondi, indicando la natura della cifra selezionata e il valore del gruppo di cifre modificato per le zone di selezione digitale citate a titolo di esempio sopra.Questo può essere disabilitato deselezionando l'opzione "Migliora annuncio casella di selezione" dalla categoria "Opzioni" delle impostazioni dell'estensione.


Vengono presi in considerazione solo i seguenti formati:
- secondi,
- HH:MM:SS,,
- gg:hh:mm:ss,
- hh:mm:ss + centesimi,
- hh:mm:ss + millisecondi,
- hh:mm:ss + campioni,
- campioni.


Il tasto "NVDA + freccia su" viene utilizzato per dare voce alle informazioni nella zona di selezione digitale.

Gli stessi meccanismi sono presenti in altre finestre di dialogo che presentano caselle di selezione numerica del tempo dello stesso stile, come la finestra di dialogo "Registrazione a tempo".

++ Altri adattamenti ++[hdr104]
- Le tracce non vengono più annunciate come righe di una tabella e la visualizzazione delle tracce come una tabella.
- Lo stato in senso NVDA (selezione con il cursore) "non selezionato" di una traccia non è più vocalizzato.
- viene annunciata l'assenza di una traccia quando arriva il focus nella vista della traccia.
- Il nome delle barre degli strumenti viene annunciato spostando il focus con "control+f6" o "shift+control+f6" (può essere disabilitato configurando l'opzione "Annuncia il nome delle barre degli strumenti") .


+ Storia +
La cronologia delle versioni di questa estensione è nel file ["changes.html" changes.html]