 ADDON_SUMMARY - Cronologia
Autore: ADDON_AUTHOR_NAME


%!includeconf: ../addon_global.t2tconf
%!includeconf: addon_informations.t2tconf

URL: ADDON_AUTHOR_URL

[GitHub repository: ADDON_REPOSITORY ADDON_REPOSITORY]

Download:
- [Versione stabile corrente: ADDON_CUR_VERSION ADDON_DOWNLOAD_SERVER1]
- [Precedente versione stabile: ADDON_PREV_VERSION ADDON_DOWNLOAD_PREVIOUS]
- [Versione in sviluppo: ADDON_DEV_URL]


Siamo spiacenti, ma questo documento è una traduzione automatica dalla lingua francese.





+ v2.6 (02/04/2022) +
- Compatibilità con NVDA 2022.1
- resettare la configurazione in caso di errori nel file di configurazione.


Cambiamenti:
- durante un aggiornamento automatico dell'add-on, non chiede più all'utente se vuole mantenere gli attuali parametri di configurazione dell'add-on.
- durante un'installazione manuale dell'add-on viene richiesta una richiesta di conferma quando l'utente ha scelto di non mantenere le impostazioni attuali della configurazione dell'add-on.


+ v2.5 (01/12/2021) +
- Compatibilità con NVDA 2021.3
- rimosso il messaggio di avviso che indicava che l'estensione non è stata testata con la versione di Audacity utilizzata.


+ v2.4.1 (25/06/2021) +
Aggiunta traduzione turca

+ v2.4 (18/06/2021) +
- Compatibilità con NVDA 2021.1. Le versioni di NVDA precedenti alla 2019.3 non sono supportate.
- rimozione del codice relativo a Python 2.7.
- compatibilità con audacity 3.0.2.


+ v2.3 (08/04/2021) +
Compatibilità con Audacity 3.0


+ v2.2 (18/12/2020) +
- compatibilità con NVDA 2020.4
- aggiunta del pulsante "Visualizza cronologia" nella categoria "Aggiorna" dei parametri dell'add-on.


+ v2.1 (27/10/2020) +
- compatibilità con NVDA 2020.3
- pulizia del codice (correzioni degli errori rilevati da Flake8)
- aggiunta del pulsante "Novità" nella finestra di dialogo che propone l'installazione di un nuovo aggiornamento.


+ Versione 2.0 (01/08/2020) +
Compatibilità con audacity 2.4.2 e 2.4.1.
- compatibilità con NVDA 2020.2
- aggiunta dell'opzione per disattivare l'annuncio avanzato delle caselle di selezione di modifica.
- finestra di dialogo parametri con categoria.
- codice modificato per ricerca oggetto basato su controlID


+ Versione 1.4.5 (19/05/2020) +
Correzione dei bug:
- pessimo supporto della versione audacity 2.3.2.



+ Versione 1.4.4 (05/11/2020) +
Aggiunta traduzione turca

+ Versione 1.4.3 (08/05/2020) +
Correzioni di bug:
- rilevamento errato della barra degli strumenti di trasporto.
- errore quando il timer nella finestra di dialogo di modifica della velocità viene messo a fuoco.


+ Versione 1.4.2.1 (06/04/2020) +
Aggiunta di traduzione araba
+ Versione 1.4.1 (03/04/2020) +
aggiornamento della cronologia delle modifiche del componente aggiuntivo.


+ Versione 1.4 (03/04/2020) +
- compatibilità con NVDA 2020.1,
- conformità al test di compatibilità delle estensioni NVDA


+ v1.3 (01/10/2019) +
-Compatibilità con NVDA 2019.3.
- aggiunta del controllo automatico degli aggiornamenti.
- correzione della documentazione.
- traduzione dell'addon in spagnolo di Rémy Ruiz, modifiche di Gunther Melendez.


+ v1.2 (01/06/2019) +
- Modifica del file manifest.ini per compatibilità con NVDA 2019.2.0.


+ v1.1 (16/03/2019) +
- Modifica del file manifest.ini per compatibilità con NVDA 2019.1.0.
- modifiche al codice per compatibilità con Python 3.


+ v1.0.2 (28/12/2018) +
Correzione del cattivo annuncio di selezione.


+ v1.0.1 (22/12/2018) +
Piccola correzione della documentazione.


+ v1.0 (20/12/2018) +
- numero di versione riavviato a 1.0 a causa della modifica del nome,
- compatibilità con Audacity 2.3.0,
- sono elencati gli script della finestra di dialogo "visualizzazione script shell" con possibilità di eseguire lo script selezionato,
- miglioramento dell'accessibilità delle caselle di modifica dell'ora nella finestra di dialogo "Registrazione timer",
- profonda revisione del codice.


+ v3.2 (19/06/2018) +
- compatibilità con NVDA 2018.2,
- gestione delle impostazioni all'installazione o alla disinstallazione (aggiunta del file install.py),
- pulizia e riconfezionamento del codice.


+ v3.1 (07/01/2018) +
- addon modificato per essere nel modulo del modello addon e archiviato nel repository git hub.


+ v3.0.1 (04/01/2018) +
- correzione del bug del menu aggiuntivo delle impostazioni,
- aggiunta della futura direttiva per la compatibilità con Python 3.


+ v3.0 (11/2017) +
- compatibilità con Audacity 2.2.0,
novità: script per annunciare i misuratori di picco e gli slider per la riproduzione o la registrazione,
- nuovi script per annunciare la durata e la posizione del centro della selezione,
- restrizione dell'uso di alcuni script alla visualizzazione delle tracce conforme alla documentazione,
- implementazione dell'interprete dei comandi,
- implementazione di un intercettore di tasti della tastiera in sostituzione del watchdog,
- implementazione di un file di configurazione,
- strutturare il modulo nel repository su github.
- aggiornare il manuale utente.


+ v2.3 (08/2017) +
- script "alt+control+f4" per attivare o disattivare l'annuncio delle modifiche alla selezione,
- compatibilità con audacity v2.1.3,
- ripresa del codice.


+ v2.2 (06/2015) +
- ristrutturazione del codice


+ v2.1 (10/2014) +
- compatibilità con NVDA 2014.3
- compatibilità con Audacity v2.06


+ v2.0 (05/2014) +
- istituzione di una posizione in campo di supervisione e selezione per annunciare le modifiche.


+ v1.0 (01/2014) +
Creazione dell'add-on